네 안녕하십니까
경제의정의 투자 스킬업 41화
수익률보다 수익금으로 돌아왔습니다
옆에는 경제의정 우리 오드리 유나님 나오셨습니다
오드리 유나님
갈수록 하나씩 뭔가 수식어가 보태워지고 있어
하겠습니다 박수야 된 겁니다
아까 들어오시는데 감정 놀랐어요
늘 놀랍죠
오늘은 무슨 말씀을
청소가 드러나 싶어서
오늘도 합격이에요
날이 갈수록
미모 빛을 더 바라고 계시는
우리 오드기나님
이제 여러분들도
또 저런다 하시겠지만
차마
차마다
힙서비스 아니야
차마
네. 알겠습니다. 댓글 소화 좀 하고 가겠습니다. 하이네오 주시는 거 되게 좋아하시는 분들 많으셔서
어. 그럼요. 네. 뭔가 공감되잖아요.
네. 라디오 같고 고성원님. 막내 아들 회원 가입 시켰습니다. 산을 옮기는데 사건 하나 더 드렸습니다. 많은 지도 편담 부탁드립니다. 감사합니다.
감사합니다. 너무 감사드리고요. 젊은 사람들이 하는 게 제일 좋아요.
길게 가야 되니까. 정말 강력한 무기잖아요.
그럼요. 젊음이란 것만큼 무기 없는 거니까. 젊었을 때 사실은 조급해지다
보니까 그게 조급해지는 이유가 뭐냐 하면 다른 것보다도 박수현
랭커님 같은 미인하고 사실 결혼 하고 싶거든요.
옛날에 조금 더 괜찮았어요 .
그러면 이제 딱 생각나는 게 어떤 게 생각나냐면 크게 한 방 터뜨려
갖고 시그넬 딱 살고 슈퍼카 차고 넣어놓고 그다음에 에르메스 막
사주면서 별꽃이면 결혼할 수 있지 않겠나 골라서 갈 수 있다.
그게 이제 젊은 사람들 특히 남자들의 로망이기 때문에 그렇게 접근하는
사람도 있었죠.
지금 또 별게 영 다른 얘기긴 한데 요즘 젊은 분들 중에 셔터맨 하고
싶은 분들 굉장히 많이 해주시는 거예요.
저는 꾸미 셔터맨이었죠.
그래요 일찌감치 유행을 선도 하셨거든요.
와이프가 물리교육학과 사범 되 다녀갖고 나는 제일 좋은 게 원래
생각은 약사 약국 좀 돈 잘 버 니까
누가 작가님이 아니 와이프가 약사 나 뭐 이런 거 난 사실 그런 것
좀 꿈꾸고 있었는데 그건 아니라도 이제 선생님 하시면 되게 그것도
괜찮지 않나요 그렇죠 와이프 선생님 하면 편하니까
네. 보장되었으니까. 그래갖고 3군대라고 해서 난 좋아했는데
화나시잖아. 학생 가르치는데 나는 직장 안 맞아 이러면서 속았습니다.
그리고 당연히 나는 처음 딱 만났을 때 와이프 좀 부티가 기티가 나
고 부자인 줄 알았어요 부자집 다니는 줄 알았어요 잘 됐다 싶었는데
부자집 다니는 게 가난하더라고요
알면 알수록 아니고 너무 능력자 시잖아요
참 사람 보는 의미 없어 가지고 내가 여쭤본 의미 없어
사모님이 승
됐습니다. 하여튼 그런 거 뒤에 좀 설명드리려고 하고 똑같이 오늘
말씀드리려고 하고 맞다해서 말씀드렸습니다. 그게 결국은 불가능하다는
걸 아셔야 되고 그런 불가능한 걸 가능하다. 나는 성공했다 하니까
니들도 나를 따르라. 그러니까 돈을 갖다 바쳐라 해서 그런 식으로
을 몰고 가는 젊은이들은 특히 그런 데 더 눈이 가고 빨리 왕창 벌어
갖고 30대 100억 당겨갖고 박수현 앵커님 연희님 같은
그게 조금 더 많았대요 저는 계속 민망이
솔직하게 했을 테고 연희님 같은 데 꼬시려면 100억 당겨야 되니까
그래서 그런 것들에 눈이 가기 때문에 아드님한테 그렇게 되는 게 아니다.
한탕 땡겨서 왕창 돈 벌고 그러면 얼마나 좋겠냐 하면 그게 일단
은 불가능하고 두 번째는 그렇게 되더라도 행복하지 않다는 걸 젊은
이들한테 얘기해 줄 필요가 있어요.
제 유튜브가 다 그런 내용이잖아요 .
사실은 저 말고 모든 주식투자 관련된 유튜브들은 다 일확천금
을 꿈꾸게 만드는 유튜브들 조금 현실적으로 수위를 낮추는 게 소
이 파이어족이라고 하는 40대까지 왕창 벌어갖고 한 10억 정도 땡겨
갖고 그걸 은퇴해서 편하게 살아라 이런 건 들어보면 그건 좀 가능성
있겠다. 아까 앞에 100억 당겨 갖고 우리 연예하고 결혼하는 건 꼬시는
건 조금 황대다라고 느껴져도 이제 열심히 저축하고 알뜰살뜰 모아서
그것도 투자 열심히 잘해서 심베덕 해서 40대에 회사 그만두고 파이
하는 건 좀 설득력이 있겠다 싶은 생각이 들어갖고 그런 것도 강의도
많이 듣고 하시니까 그런 꼬임에 빠지기가 딱 20대 30대 젊을 때는
쉽기 때문에 연쇄 경험이 사회적으로 경험이 있으신 분들이 이제 아들아
인생이랑 그런 게 아니란다 하면서 많이 추천해서 아마 쉽게 받았지
는 않을 거예요.
바라는 건 그게 아니기 때문에 저도 젊었을 때는 우리 아버지 엄마가
어렸었거든요.
아버지가 또 본발해서 재벌을 하셨어요.
내가 재벌이 있었는데 우리 아버지가 게을러서 재벌도 안 되고 좀 엉망
하고 그랬었거든요. 다 마찬가지라는 거죠. 그래서 이제 어렵겠지만 설득
을 하셔야 될 거고 설득하는 방법에 대해서는 나중에 제가 또 카네기
강의로 말씀드릴 테니까 쉽지는 않습니다.
무공위상과 함께하면 그 모든 것이 다 해결됩니다.
가입해 준 아드님 앞으로 올바른 길을 탄탄대로 갈 겁니다 하셨고
밑에 한지연 님이 우리 아들은 말 안 듣는데 그렇네요.
그렇습니다.
당연한 겁니다.
젊으실 때 수록 이제 좀 블링블링한 거 지금은 ai가 붐이니까 ai 주식
이런 거 해서 이제 화끈하게 수익 나는 이런 거 좋아하죠.
우리 때도 다 젊었을 때는 닷컴 쪽 주식들 쫓아다니고 있었어요.
그런 기술이나 이런 것들 그거 이제 제가 또 분석하는 애로 있었으니까
내가 부추긴 거고 젊은 시절 젊은 시절에
저도 가입시키고 싶은데 이제 대머리 추정자님이 좀 그러시게 합니다
대머리 추정자는 좀 그러시게 합니다 먹이려고 하신 건지 저도 사실 잘
모르겠네 그렇고 불둥장님 감사합니다 작가님 월 20만 원짜리 강의를
10분의 1의 비용으로 잘 신청하고 있습니다 복 많이 받으십시오 감사드리고요
얼마나 잘 활용하시는 거에 따라서 18,000짜리가 20만 원 값어치가 있기도
하고 200만 원 값어치가 있기도 하고 그 다음에 1800원 180만 원 값어치
본인 사식이 나름이에요.
하여튼 제 나름대로는 충분히 받는 거에 비해서는 더 많은 걸 드리려고 노력하고 있고 드린다고 생각하고 있고 그렇습니다.
장기 투자가 힘든 건 자식을 키우다 보니 꼭 저점일 때 큰 돈 들어갈 일이 많더라고요.
그리고 계속 떨어지면 무리하게 물 타고 그러다가 작은 돈에 소중함을 알고 지식까지 했네요.
말씀하셨습니다. 항상 돈이 언제 어디서 필요한 일이 생길지 모르기 때문에
항상 자금관리 계획적으로 해서 먼저 자산배분은 예금 얼마 주식 얼마
하고 그다음에 주식계좌 안에서 현금을 20%든 10%에서 30% 사이로
항상 유지하는 그건 습관이니까 습관을 한번 들여놓으면 나머지는
쉽습니다. 지금 여러분들이 습관이 막 들리려고 하는 상황이니까 여러
가지고 또 요새 주가가 올라가니까 30프랑 팔았어야 되는데 아쉽네
이런 생각도 들고 그러실텐데 지나시고 보면 왜 이래야 되는구나 하는
거를 이제 몸으로 느끼실 테니까 김홍건 님이 현업대 책에서 읽은
기억이 있네요.
이분이 이제 우리 증권사 이제 저희 선배님 일찍 이제 증권사
저부터 조금 일찍 가셔서 이제 열심히 기술 분석 많이 배워갖고 하셨던
지금 은퇴하신 분 같은데 그래서 이제 주식 많이 또 보시고 나름
또 풍울이 있으셔서 좋은 댓글 많이 달아주시고 계신데 970개월
동안에 주식 보유기간 동안에 주가는 7에서 8%의 보유기간 동안 수익의
대부분이 이루어진다고 이 내용은 우리 혼마 강의에도 동일한 내용
있었습니다. 앞으로 이제 우리 소연 님하고 같이 그 강의 투자는 주식은
멘탈인다. 투자는 멘탈이던가 이제 고기도 여기 은행이 똑같이 나와요.
그래서 그 지루한 기간을 어떻게 잘 견디느냐 하는 부분이 사실 또
되게 중요하고요. 그런데 이제 그 지루한 부분을 견디기 어려우면
그러면 어떻게 되냐 하면 난 당장 당장 올라가는 주식들 사고 싶으니까
팔아서 올라가는 것 샀다가 오르면 또 팔고 또 그다음 물량 사고 그런
것들을 이제 우리 손님 같은 분이 계속해서 부추기는 거죠 증권 방송에서
최근에 잘 올라간 주식은 이렇고 이제 항상 기회비용 생각하셔야 된다
이러면서 그런 식으로 해서 이제 투자는 가성주예요 이러면서 현혹
때문에 안 됩니다. 한 달에 그렇게 해서 10%씩 벌면 그러면 이제 그렇게
한 달에 10%씩 한 10년만 벌면 지구를 사요. 얼마 자꾸만 그럼
어렵다는 거죠. 그게 안 되기 때문에 안 된다는 거를 이제 명확히 인식
하고 욕심을 안 보여야 되는데 자꾸 그런 뭐랄까 공상 상상 헛된 꿈
망상 이런 것들이 자꾸 들게끔 하고 그다음에 그런 것들을 자꾸
언론에서 비춰주고 하니까 그게 휩쓸리고 특히 사회경험이 부족한
20대 같은 경우는 더 그렇기 때문에 그런 분들한테 10년에 10배로 목표로
한 달에는 1년에 30%로 목표로 해서 간다.
사놓고 3년 들고 가고 5년 들고 가고 그 사이에 아무것도 안 한다
이러면 지수하고 답답하고 속 턴 지고 그러니까 아마 설득하시기가
어려울 텐데 연세가 많이 드시고 나면 이번밖에 없구나 하는 걸 체념
처음에 젊었을 때 꼈던 그런 망상 이런 것들은 그게 다 잘못된 거구나 하는 걸 한 번씩 다 겪어보니까
그렇게 겪으면서 느끼고 해서 그런데 미혹되지 않는데 젊을 때는 당연히 미혹이 되기 때문에 아마 설득하시기 어려울 텐데
차차 방법을 알려드릴 테니까 장기 과제로 하고 가족들 특히 자녀분들 조카분들 설득하는 그거 같이 한번 해보도록 하겠습니다.
즉, 970개월에서 7, 8% 동안 시장을 떠난다면 얻는 수익이 전체의 10% 내라고 시장이 하락한다고 시장을 떠나면 안 된다.
이는 작가님의 말씀 중에서 떨어질 때 주식이 없으면 오를 때도 주식이 없다는 말씀과 정확히 상통하네요.
이제 제기가 아니고 피트리 제기입니다.
현금을 20% 들고 있어도 곧바로 바닥이 났더니 홈마 강의를 듣고 알게 되었습니다.
그건 사야 하고 팔아야 하고 쉬어야 한다는 사실.
그러니까 쉬지 못하기 때문에 쉬지 못하게 우리 소연 앵커님이
이제 머니투데이 방송에서 계속해서 부르시는 거예요.
종목을 끊임없이 뱉어내는 거예요.
끊임없이.
끊임없이 발굴해서 끊임없이 얘기하기 때문에.
그것도 앞으로 올라갈 것에 집중되어 있는 게 아니라
오늘 올랐던 기업에 집중을 하면서
이 종목이 사실 내일 간다는 보장이 있는 것이 아니라 오늘 화제가
됐던 것 중심으로 얘기를 하죠.
그러면서 올랐으니까 당연히 좋은 이유가 붙고 적어서 한 번만 며칠
만 먹겠다 싶은 생각이 들고 그래서 현금이 쓰이게 된다는 거죠.
가맞지 못하게 된다는 거죠.
팔지 않고 바로 사니까 현금의 20% 여유를 가지지 못했네요.
전 매일 생각합니다.
사야 하고 팔아야 하고 쉬어야 한다는 본말 강의를 하루에 한 번씩
생각하고 내뱉고 있습니다. 계속 그렇게 하셔야 됩니다. 이게 어렵기 때문에
말은 쉬운 말인데 사실은 실천하기가 다 제가 말씀드리는 게 어려운 건
아닌데 실천하기가 어려워요. 머리로는 이해를 하는데 내 계좌
는 전혀 이해가 안 돼 있어요. 그래서 그게 습관이 돼야 돼요.
다이어트하고 똑같은 것 같아요. 좋은 몸매를 유지하기 위해서 헬스클럽
가서 매일 운동하고 식단 조절 하고 야식 절대 안 먹고 라면 1년에 한
번씩 명절때 한 번씩 먹고 이런 .
삶을 유지하면 다이어트가 된다는 건 누구나 알지만 그거 하기가 진짜
어렵다는 거 아닙니까 그렇죠 옆에 하고 계신 분 계시고 노력
주십니다. 계속. 다 공짜가 없어요. 그렇죠? 그렇죠. 그러게요. 모든 것이
다 그렇죠. 모든 좋은 것들을 얻기 위해서는 반드시 상하 대가를 지불
해야 되는 거니까. 포기해야 하고 참아야 하고. 우리 박소연
인커네셜 저렇게 해갖고 시바 예뻐면 뭐해. 맛있는 것도 못 먹고
나는 저거 보다. 나는 조금 살좀지 못해. 어차피 남편은 나한테 코 깨
없고 이미 잡아놓은 고기 있고 은행 통장은 다 내가 갖고 있고 집도
다 네 명이로 돼 있네 뭐 그냥 나가면 내가 저번 남자 꼬셔갖고
하면 되지 뭐 엑생하면 그렇게 생각하시고 편하게 즐기면서 드시고 드시고
하셔도 되죠 사실 그게 이제 뭐가 좋고 뭐가 나쁘다는 문제가 아니고
이제 결국은 선택이 문제인데 이제 문제는 뭐냐면 자기가 그런 선택
해놓고 자기가 선택한 것에 따른 결과에 대해서 마음이 안 들어가는
게 사실 문제예요. 그러니까 우리 소인 앵커님 같은 경우는 시기
조절하고 자꾸 관리해서 결국은 날씬한 몸매 이런 걸 해서 계속
또 그걸로 장사해야 되니까 저는 장사해야 되니까 오래 해야 되거든요
.
하루도 놓치면 안 돼요.
그렇게 하면서 이제 또 속으로 밤에 야식 먹고 이렇게 편하게 널부러
지고 이런 삶을 막 동경하고 그렇게 살면 부럽겠다 이렇게 생각하면
그때부터 지옥이 펼쳐지는 거고 마찬가지로 인생 뭐 있어 한 번
살다가 하는데 맛있는 거 먹고 라면도 먹고 싶어서 먹고 치킨도 먹고
이렇게 하면서 또 한편에서는 또 우리 박수현이 형처럼 날씬한 몸매
이런 거에서 옷에 쫙 나고 자랑하고 싶고 이런 욕심을 못 버리니까 사실
불행한 거예요. 따라오는 거니까 그건 어떤 걸 선택하든 그건 본인의
선택이고 그 선택에 따른 결과가 오는 건데 자기가 분명히 선택
해 놓고 그 결과를 받아들이기 싫어하니까 거기서부터 모든 불행이
싹 튼다는 거죠 하여튼 그렇습니다 강의 듣고 선빵수미남수미님 강의
듣고 또 느꼈습니다 내가 또 어렴 푸시 흉내만 내고 있었거나 디테일
해야 됩니다 디테일 해야 됩니다 해보시고 이제 대충 하는 것 같은데
하고 실제 해보면 또 이제 느낌이 또 다르고 이제 겪어봐야 돼요 경험
해봐야 돼요. 겸 하지 않으면 알 수 없는 면들이 충분히 다 있는 겁니다.
이렇게 디테일을 잡아주셔서 너무 감사드립니다. 그리고 실천할 수 있는
용기를 주셔서 더 감사합니다. 달공 님이 저는 남편 설명해 주려고
임의로 주가를 설정해서 엑셀로 시뮬레이션을 돌려보았는데 과거
데이터 가지고 해보는 방법이 있었네요. 이분이 남편분하고 에코프로
팔아라. 20% 현금 갖고 있으라 하는데 남편이 왜 파냐. 못 팔겠다.
그래가지고 이제 대한 내용을 이제 유튜브에 올려갖고
아 그래요
두 분 올리는데 되게 재미있으 시더라고요
최근 거 다시 한번 올려주시면 되게 감사하게 했는데
올린다고 약속하시고 이제 안 올리시더라고
남편분이 좀 거부하시는 것 같아요
딱 들어오면 이분이 되게 이제 목소리가 아름다우신데
아마 미모 한미모 하시는 것 같아요
남편분이 되게 이제 좀 뭐랄까 길을 못 펴고
말을 되게 고문고문 잘 듣더라고요
예쁘니까 그렇겠죠
작가님의 30년 노하우가 투영된 강의 많이 배웠습니다
다만 추가 매수하게 되면 평당가가 바뀌는데
그건 반영이 안 된 것 같네요 하셨는데
평당가 같은 건 중요하지 않아요
이게 평당가 밑에
8대 1을 지속하면 주익수도 늘어나는 거죠
라고 질문하신 것도 마찬가지고
이게 핵심을 제가 계속해서 말씀드리는데
이제 자꾸 딴소리 하시는 거예요 수익률이 중요한 게 아니다 주수가
중요한 게 아니고 수익률이 중요한 게 아니고 뭐가 중요하죠 총 금액
총 금액 수익금이 중요한 겁니다 미래에 내 재산을 불려 갖고 불린
재산을 갖고 뭔가를 할 수 있는 게 중요한 거잖아요 그게 목표가
돼야 되는데 그 목표를 달성하기 위한 수익금 많은 수익금 미래에
많은 수익금을 달성하기 위한 하나의 수단 하나의 중간과정 하나의 중간
목표가 수익률인데 이걸 요구로 생각 하신단 말이에요 수익률이
중요한 게 아니고요 수익률은 자랑 하려고 하는 거죠
뿌듯하거든요 그래서 몇천프로 500만원 갖고 몇천프로 하면 인생
안 바뀌어요 인생을 바꾸는 게 중요한 거잖아요 수익률은 중요하지
안다. 계속 말씀드리는 오늘 그 내용으로 준비를 했고요. 착하자님 소연 앵커님 40대에 또 빨간색도 파란색도 이렇게 예쁘게 잘 어울리시는 오늘은 흰색이라고 해야 되나 네 아이보리 아이보리 색도 잘 어울리십니다.
오늘도 열심히 최선님이 소연 앵커님 다음번에는 에메랄드 녹색으로.
티파니 모델로 한 번 준비하겠습니다 이 얘기하니까 제가 오드리 헤퍼
처음 영화를 보고 완전 반해 가지고 왜 저렇게 예쁜 사람이 있지 하고
해서 했었던 그 영화 티파니 에서 아침을 중에서 유명한 문 리버 노래
부르는 장면 여기가 에메랄드 독색 이잖아요 이거 말씀하신 것 같아요
그때 지난주 입고 오셨던 청바지 에 청자켓 이거 느낌으로 말씀하셨던
아니야. 티파니 색깔은 살짝 초록빛 돌아야 돼요.
여기 앞에 말씀 주셨잖아요. 에메랄드 녹색끼.
말던 김에 이거 한번 들어보겠습니다.
문위버 들어보나요?
짧게 한번 들어보겠습니다.
잠깐만요.
다시.
이 시각 세계였습니다.
오시, we're after the same rainbows end, waiting round the bend, my huckleberry friend,
Moon River and me
Hi
What you doing?
Ready
Good
유튜브 프리미엄에서는
아니요, 그렇지 않습니다
이게 이제 뭐냐면
더빙이요?
아니요. 이게 이제 얼굴 보정이에요.
원래 이제 이 영화 제작할 때 뒷얘기가 있는데
영화할 때 여기 노래가 있는 장면이 있었어요.
그래서 이제 그 영화 제작자가 이제 노래 한번 불러봐라 했는데
이 오드리 헷번이 음치예요. 사실.
오! 네네.
자세히 이제 그 화면을 보지 마시고
이제 노래만 들어보면 노래 텍에 못 부르는 노래예요.
그래요?
이게 얼굴과 분위기가 이렇게 잘 그런 거예요
자신감 있게 예쁜 얼굴 자신감 있게 부르니까 노래 너무 잘 부른다고 느껴지는데 사실은 음치예요
정말
자기가 우겨갖고 괜찮아 내가 얼굴 밀어붙이면 해갖고 이제 영화에 그냥 넣었는데
그래요 너무 잘하게 느껴지는데요
너무 잘하게 느껴지는데 사실 그렇진 않다는 거죠
아 그리고 이 영화의 주제곡이 어떤 거예요 이 문호가 원래 있었던 노래
가 아니고요.
만든 노래입니다.
아 그렇구나 그래서 이제 뭐 그랬고 여기 이제 사실 내용이 이제 그런
거죠.
이 예쁜 우리 오드리 헷번이 이제 직장도 없고 이제 그러면서 부자들
등 쳐먹고 사는 스폰 요새 치면 스폰녀 그런 느낌인데 이제 여기
아까 남자 있잖아요. 그 남자는 이제 가난한 기자인데 결국 그 가난한
기자하고 이제 사랑하게 돼서 이제 맺어지게 된다는 이제 그런
내용입니다. 오늘 말씀드릴 내용 하고도 사실 좀 이제 맥이 닿아
있어서 제가 갖고 왔고요. 먼저 이제 투자의 관점에서 투자에서
생각보다 수익률이 그렇게 중요하지 않은 이유 이제 리멤버의 프로듀스
엑스님 글을 제가 갖고 왔습니다. 보통 사람들은 투자라고 하면 수익률
중요한 것처럼 이야기합니다. 하지만 정말 그럴까요? 생각보다 그렇지는
않습니다. 정말로 중요한 것은 운용할 수 있는 자금의 크기와 안정성 이것이
정말 중요합니다. 돈이 커야 됩니다 일단. 그러려면 일단 저축을 많이
해야 되고요. 계속해서 현금 흐름을 만들어야 되고요. 그러면서
제출해서 규모를 스노볼처럼 키운 이게 중요한데 사실 젊었을 때는
갖고 있는 돈 없고 빨리 부자가 돼서 저 예쁜 애한테 프로포즈하고 싶으니까
마음이 조급해지고 하다 보니까 수익률이 높은 거 수익률에 3000풀 5000풀
이런 쪽으로 조진하게 되는 거죠. 그런 것만 계속 보고 있죠. 그렇죠.
그런데 그런 것들이 안정성이 떨어지기 때문에 한두 번은 성공해도 계속해서
반복이 안 돼서 벌었다가 날리고 벌었다가 날리고
예를 들어 설명해 보겠습니다.
어떤 뛰어난 투자가도 지속적으로 높은 수익률을 내기 어렵습니다.
단 한 겁니다. 그렇죠?
경기나 경제사항의 변동성 그리고 투자결정이나 예측의 정확성의 한계 때문이죠.
오죽하면 워렌 버펫이나 유명 투자가들도
10에서 20% 정도의 안정적이고 지속적인 수익, 일치 않는 투자를 강조했겠습니까?
그렇게 보면 어떤 투자가라도 부침을 겪게 되어 있습니다.
어떤 해에는 30%의 수익도 낼 수 있겠지만
평년에는 10% 수익에 머무르기도 하고
어떤 때에는 5% 정도 손실을 보기도 하겠죠.
그럼 다른 측면을 생각해 봅시다.
운용자산이 10억이라면 어느 한 해에 30%의 수익만 거두더라도
무려 3억의 수익이 생기게 됩니다.
작은 오피스텔은 살 수 있겠죠.
그래서 작은 오피스텔을 사놓으면 얘는 안전하니까
등락이 있긴 하겠지만 크게 등락할 건 아니니까
그렇게 해서 재산이 불러난다는 거죠. 반면에 운용자산이 천만 원 정도라면 젊은이들, 여러분들이 설득하고 싶은 자녀분들, 조카분들이 이런 케이스죠.
어느 해에 300%의 경위적인 수익률을 내더라도 300% 내면 천만 원, 300% 하면 3천만 원입니다.
3천만 원에 불과하고 다음 해에 손실 있게 되면 자산은 스노우볼 효과에 인계치를 넘지 못하고 또다시 쪼그라들어 별다른 성장을 낮추는 게 되게 많아요.
300% 벌고 그 다음에 3분의 1토목 나오고 300% 벌고 3분의 1토목 나오고 이게 반복된다는 거죠.
안정성의 측면을 본다면 투자기간이 늘수록 수익률은 자산 투자를 계속해서 한다는 의미입니다.
거기까지 자꾸 우리처럼 장 안 좋으면 주식 빠져나왔다가 장 좋을 때만 들어오고 이렇게 하는 게 아니고
장이 좋든 장이 나쁘든 계속해서 주식시장이 남아있는 걸 얘기하는 거예요.
투자기간이 늘수록 수익률은 평균에 수렴하고 마치 지수가 그렇듯이 일정 수준 이상의 수익률을 기대할 수 있습니다.
따라서 급히 자금을 회수할 위험 없이 큰 금액을 장기간 운영할 수 있다면 더욱더 높은 상률로 안정적인 수익을 기대할 수 있습니다.
자금을 회수할 필요가 없는 큰 금액을 갖고 계속해서 따박따박 굴려서 이 규모를 계속해서 키우는 이런 관점으로 접근하시는 게 맞다는 겁니다.
종합회사에서 말하면 투자해서 성공 하고 싶다면 단순히 수익률을 높게 내거나 종목을 잘 고르는 방식에 집착하는 것으로 달성하기는 매우 어렵습니다.
이런 부분들 다 이런 식으로 가르치고 접근하고 자랑하고 돈 내라 내가 찍어줄게 심도사 종목 이런 식으로 다들 하기 때문에 열심히 해봐야 발전이 하나도 없는 거라는 거죠.
지금 저희가 말씀드리는 특히 우리 포트폴리오 관점으로 접근해야 되고 이런 말씀드리는 것은 이게 아니라는 겁니다.
단기적으로는 성공할 수 있겠지만 게임이 반복되면 실수나 오판이 생기게 마련이고 또 종목을 선별하는 것도 프로들조차 쉽지 않은 방법에 늘 정확하게 보장하기는 어렵습니다.
우리는 항상 실수할 수 있고 오픈할 수 있고 정확하지 않고 하는 부분들을 인정하고 실수도 하고 오픈도 하고 그 다음에 부정학하더라도 계속해서 자산을 분류를 하는 방법을 강구해야 된다는 거죠.
워렌 버핏도 그렇고 피터 린치도 그렇죠.
그래서 워렌 버핏이랑 피터 린치는 계속해서 나는 이런 실수도 하고 이런 실수도 하고 이런 실수도 하고 했던 거를 깔끔하게 다 공개해요. 자랑스럽게.
그런 것들이 있어도 내가 이렇게 부자 되는 데는 아무 시장이 없었다는 것을 사람들한테 알려주고 싶은 거고
그다음에 그런 실수를 계속해서 알림을 해서 그런 실수를 반복하지 않기 위한 자기 경기도 되고 그런 거죠.
그런데 대기 경우는 자기가 돈 번 것만 얘기하지 이런 건 얘기 안 한단 말입니다.
따라서 장기간에 걸쳐서 안정적인 페이스로 투자 자금의 운용 규모를 늘려가는 것을 추구하셔야 되지
자꾸 평단이 올라가잖아요. 집착하시고 이러면 안 된다는 거죠.
주수가 줄잖아요. 이런 거 집착하시면 안 된다는 거죠.
그러면서 동시에 투자 포트폴리오 내 종목 선택이나
시장이 대응하는 것도 당연히 수반되어야 되겠죠.
시장이 대응하는 건 말씀드렸듯이
한 10에서 30 정도로 왔다 갔다 하시는 정도에서 만족하셔야 되고
너무 100%, 0% 이렇게 왔다 갔다 하는 건 아니다.
결국 투자 자금의 운영 규모를 늘리는 것이란
이미 부자간 이상 꾸준하고 안정적인 소득 확보를 통해
계속적으로 투자자금에 신규 자금을 유입시키고
그래서 고정적인 노동소득 이런 것들이 되게 중요한데
중간에 40대에 파이어 해버리면 안 되는 거죠.
파이어 돈 마투 투자해서 돈 벌어서 그 돈으로 파이어 하자.
파이어 하고 나면 그때부터 투자 수익률이 확 떨어져요.
불안하거든요. 영향이 미친다니까요.
마치 기업이 자금금을 늘리듯이 평소에 소모적인 소비와 불필요한 지출을 줄여서 조금이라도 투자금을 늘릴 수 있는 노력이 필요할 것입니다.
그러면서 동시에 수익률을 높이기 위한 노력을 다 한다면 소위 운이나 시대적 흐름이 맞을 때 기대 이상의 수익도 거둘 수가 있을 것입니다.
23년 7월 같은 때가 한 번 오면 그때 확 불어나겠죠.
그때까지는 그냥 기다리는 거죠.
다른 짓을 하면서 이제 프리와우에서 시즌에 프리와우 보고
범꽃 구경 다니고 여기서 날씨 좋잖아요.
너무 좋죠.
네. 1년에 이때가 제일 좋은 것 같아요.
1년 중에 딱 한 달 봄 한 달 가을 한 달
그러게요. 변화무쌍하긴 하지만 너무 좋잖아요.
나머지는 덥거나 추워요. 우리나라가. 1년 12개월 중에서 좋은 시절이 딱 봄에 한 번 가을에 한 번 딱 두 번 있는데 한 번 있을 때 계절을 충분히 질려야죠.
투자의 관점에 대해 요즘 유튜브나 미디어에서 이야기하는 것들이 온통 종목 성장이나 포트폴리오 전략 등을 많이 다루고 있는 것 같아서 조금이나마 다른 관점에서 생각해보시고 투자에 도움이 되셨으면 하며 적어봤습니다.
다 이런 식으로 가시니까.
그래서 젊은 애들 일수록 더 이런 거에 많이 보니까 걔들은 계속 그런
거를 장기적으로 쭉 봤던 게 있는데 그게 전혀 다른 시락이 내 걸 갖다가
이거 봐 하고 갖다가 강압 쪽으로 위로 붙이시면 절대 안 바뀌죠
다니까 니즈도 분명히 다르고 하니까.
어렵습니다.
어렵지만 해결하는 방법을 나중에 알려드리도록 하겠습니다.
것들이 이제 많이 나다는 거죠. kb증권 실전투자 대회 1등 수익률
243% 논인 올라타 믿고 꼭 참았다 23년 926년 이런 이제 증권사에서
실전투자 대회를 개최합니다. 하면 이제 1등해서 243% 부럽다.
진짜 선수다. 너무 대단하다. 찾으러 가야지 종목 받으러 이렇게 되겠죠.
여기서 1등 하시는 분들이 사실 1등 해서 자기 이름 알려서 손님들 받으려고 하기도 하고
네. 방송국으로 들어오는 분들도 많으세요. 이런 거 1등 해서 됩니다.
루트죠. 그런데 이게 보통 한 3개월 6개월부터 그렇게 하잖아요.
3개월 243%면 3개월이면 3배가 되는 건데 3배씩 3배씩 해서 그걸로 계속 돈 벌고 있지 왜 그런 걸 하겠습니까 그렇죠.
그러니까 이 사람들도 이게 영원하지 않다.
이게 반복되지 않는다는 걸 다 알고 있는 거죠 사실은.
그런데 이제 이거 보고 저 사람 따라가면 나도 243% 할 수 있겠네라고 자꾸 꼬여드니까 자꾸 속으니까.
또 젊은 분들은 더 그렇겠죠.
그러니까 항상 문제죠.
이분이 이제 1등을 하셨던 게 눈이 있을 몰빵 쳐서 1등을 하셨는데.
30대 후반 나이로 대학생 때부터 재택에 관심을 가지고
꾸준히 취직 투자를 해온 20년 경력의 베테랑 전업투자자
평소 본인만의 투자 철학으로 투자에 대한 자기만의 확실한 아이디어를 만들고
시장이 자연스럽게 그것을 알아줄 때까지 기다리는 것이라고 밝혔다
그는 우리 투자와 관련 AI 산업의 성장에 대한 확신이 있었으며
미래에 가장 큰 수혜를 받을 분유가 의료 분유라고 생각했다
논의생 임직원들이 스톡옵션을 받는다는 점과 일반 주민들의 주가 상승 기대감에 일치하는 점도 투자의 성공을 확신하게 된 이유였다.
말도 안 되는 소리죠.
스톡옵션 준 회사가 안 준 회사가 드문데 말도 안 되는 이유인데 하여튼 수익이 많이 나왔다.
인터뷰는 하고 말은 해야 되겠으니 이렇게 생각을 또 열심히 했던 거겠죠.
차트 보고 했든지 이때 작전 붙었던 내용을 알았든지 그렇겠죠.
이게 이제 그때 르넷입니다.
보시듯이 1등 하실 때
이때가 동그라미 전조때고요.
한 11만원 12만원 때까지
최고 12만 6천원까지 갔었고
이게 그 전에 주가가 8500원에서
무려 12만원 간 거니까
이게 몇 배 그런 겁니까 그렇죠
그러니까 이 주식이 이제 또
우리 서지영 다임쌤하고도
관계적인 주식이 있어가지고
12만원 찍고
그 다음에 쭉 빠져서 보시듯이 그 다음에 줄창이 계속 빠져서
지금 대략 3만 5천 사는 것 같아요
그러니까 223% 났다가 안 팔고 지금까지 들고 있었으면
그거는 이제 223% 났던 거는 이제 연기처럼 다 사라졌겠죠
팔고 딴 거를 갔을지 그건 모르겠지만 대체적인 식이란
이런 급등주들을 쫓아다니기 때문에
이제 때가 잘 만나면 이렇게 되고 역방향 타면 이제 이렇게 되고
그래서 사실은 이런 분들이 이 페이스대로 이제 한 4~5년만 되면 이거 진짜 지구 산다니까요 지구를 못삽니다
이게 계속해서 이렇게 갔다가 다음에 이렇게 되기 때문에 지구를 못삽니다
주식대 수익률 1위 미스터 주식왕 이게 매경인 것 같은데 꼭 방송
출연하시는 분들한테 네가 직접 주식 실전 투자 이런 식으로 해서
해라 했는데 우리 박현선 차장이 1등 했다. 0.00% 이때 아마 종합주권
이슈가 전체적으로 떨어지는 시점이었습니다. 그러다 보니까
그럼 이제 멘토링 시장개비 선방 하지 않았습니까
쉬는 것도 투자다. 저는 장이 안 좋은 줄 알고 주식 투자 하나도 안 했다. 1등 했다. 우수개로 제가 갖고 왔고요. 아까 보여드렸던 이런 사람들이 이름을 이두영 씨 같은 사람들이 이름을 점점 알리게 되면 이렇게 된다는 거죠. 슈퍼개미 김종원.
종잣돈 7천만 원이 있다면 이렇게 투자한다
이게 이제 주간동화에
21년 6월에 나온 기사입니다
개미들의 형을 자처해
개형으로 불리는 슈퍼개미 김정환 씨
이런 사람들이 딱 다정하고
이렇게 보통 접근합니다
그래서 이제 개형 해서
형이니까 주로 타겟이
2, 30대가 될 거잖아요
그러니까 2, 30대들이
이런데 주로 기관적일 때
왜냐하면
자기가 지금 현재 찬상하고
그 다음에 내가 바라는 모습하고 딱 맞게 보여주거든요
전세빵 얻을 돈 7천만원으로 주식 투자를 시작해서 배급을 만드는데
걸린 시간은 오면 이걸 바라죠
아 마침 내가 전세빵 얻을 돈 7천만원에 있는데
아 저 정한이 형 개형 쫓아와서 열심히 하면 배급 되겠네
그러면 그때 연희한테 청혼해야지 이렇게 생각합니다.
소고 걱정되죠.
100억은 아니더라도 나는 김정한 개혁만큼은 아무래도 조금 뭐랄까
너무 욕심이야 10억만 있으면 연희는 아니어도 현희 정도는 안 되겠나
그렇게 생각하시죠 그럼요 그럼요
주식투자자 사이에서 그는 템백어 종목을 귀신같이 찾기로 유명하다
2005년 종자핫돈 7천만 원을 가지고 한 주에 4200원 하던 a종목에 올인
해 올인 하잖아요 올인은 나죠 올인 뿐만 아니고 보통 신용도
많이 씁니다 신용이요 네 그렇게 해서 이제 한번 크게
불리는데 100억이라고 하는 것도 사실 믿을 수는 없고요. 검증이 불가능
한 거니까. 어쨌든 간에 100억은 아니더라도 좀 부풀렸을 텐데
그래서 그렇게 해서 한번 재수 좋게 터져도 이거는 계속 안 될 거라는
건 본인도 알기 때문에 이걸 갖고 새로운 먹거리 수익사업을 찾는
거죠. a종목에 올인해서 11개월 후 438% 수익률을 올리면
첫 투자부터 방파루를 올렸다. 이후에도 투자한 종목마다 보수액을 올리며 슈퍼게임의 길에 들어섰다.
텐베거 종목을 자찾기로 유명하다. 전공이 마케팅이고 IT 전략기획을 하다 보니 그 분야에 관심이 많다.
텐베거는 주로 이렇게 성장이 높은 기업에서 나온다.
이게 이제 이런 것들은 뭐랄까 한 번씩 운이 좋아서 438% 이런 거 터뜨리는 건 뭐 어려운 건 아니에요.
여러분도 사실 다 경험이 있으신 거거든요.
맞대야시 방송 보다가 에코프로 에 에코프로 몰빵 쳐서 500% 수익
하는 사람들이 많아요 그런 케이스 이기 때문에 그건 그렇게까지 확률
쪽으로 틀어지는 것 아니에요 1% 정도는 되니까 1%면 1천만 명
1%면 10만 명이니까 0.1% 해도 만 명이니까 만 명은 많은 거죠 그런
케이스 중에 하나 얻어 걸리는 케이스도 있단 말입니다.
템 배경은 주로 이렇게 성장이 높은 기업에서 나온다
2010년에 투자한 아프리카TV 모바일 게임에서 컴퓨스가 대표적이다
컴퓨스는 일례대표까지 올렸다
제가 컴퓨스 왜 뇌물을 찾았냐면 제가 이것도 샀었거든요
이것도 한지 2000포인트 바닥에 사고 내가 3배 먹고 팔았어
인생 조졌죠
여럿 있어요 그동안
몇 개 있어요 몇 개
SM도 하나였고
그래서 이제 이게 아니구나 그래서 위대한 기업에 투자하라 그게 가슴이
마닿는다는 거죠 나는 보면 이거 진짜 겪어야 됐는데 읽었는데 그때
는 근성으로 넘어가서 그래 당하고 나서 다시 보니까 이거 내가
빨리 봐놓고도 읽고 있었나 싶었죠 이 슈퍼 개미를 아까 여기 주간동화
주간동화 하면 믿음 하난데 잖 나 조중동중 하나니까 믿음하지
여기 나와서 이제 막 이렇게 얘기해 주니까 믿으면 안 돼.
그 다음에 이제 한국경일티비 나와서 또 한단 말입니다.
방송에 슈퍼게임 김정아 뇌 뷰를 미래 먹고
가서 말하면 사람들이 이렇게 탄단 말입니다.
근데 참 사람이 이게 이제 뭐랄까
관상을 못 속인다. 관상이 과학이라고.
딱 사기꾼은 안 속이잖아요.
느낌 딱 안 오나?
아니 전형적인 사기꾼 엄청 이쁘 잖아요 이게.
난 딱 봐도 아 저 새끼 사기꾼 느낌 딱 오잖아.
지금 김정환이 어떻게 됐냐.
단독 추천 종목 반토막 슈퍼개미 김정환 피해자들 10단 고소급 준비 전망.
이게 이제 23년 8월 달에 제가 한참 잘 나갈 때.
김정환 씨가 선행매매 등으로 사람들을 이용했다는 의혹에도 분노하지만
그 사람이 추천한 종목 대부분이 현재 반토막 이상 난 게 수두룩
합니다.
가치 투자 철학을 강조하는데 매매나 추천은 가치 투자와 전혀
맞지 않았습니다.
다 이 사기꾼들이 가치 투자 얘기 한다.
진짜 미국의 워렌 보페 비트 린시 가치 투자가 한국 넘어가고 고생
많이 해요.
여러 군데 다양하게 쓰이고 있죠 .
다 갖다 쓰면서 그때는 하도 안 따라야 남았다고 해야지.
여러분들만 지금 따라오고 계신 거죠 . 다 그러면서 다 그거 인용한다
니까. 피터 린치 워런 버필 이름은 계속 나오는데 얘기들이 다 달라
. 다 달라 해서 선행매매를 한 뒤 개인투자자들 유인해서 58억 원의
부당이득을 취했다는 혐의를 받고 있다. 김 씨는 그러니까 이 주식
사세요. 뒤에 한 번 설명드릴 테니까 아직 팔 때 아닙니다. 해놓고는
지는 팔았다. 김 씨는 유명세를 바탕으로
여러 가지 사업과 주식추천방송 등을 진행했다. 먼저 유튜브 멤버십
가입비로 한 달에 3만 원을 받았다. 저보다 조금 많이 받은
거긴 한데 영동은 사실 좀 양반이에요. 3만 원은
아마 저처럼 박리담배를 추구하시지 않았을까 싶고요.
그 다음에 리퍼블릭케이라는 회사를 창업해서
펀트 투자 및 신문방송 출판 교육 등 서비스를 제공했다.
리퍼블리케이는 퀀트케이라는 서비스도 했는데 구독률을 내면 추천 종목을 코멘트해주고 관련 뉴스나 주식 관련 정보를 볼 수 있었다.
퀀트케이 서비스는 가입비 30만 원을 내고 한 달에 3만 원가량의 구독료도 내야 됐다.
저 사업은 좀 비싼 것 같은데. 가입비를 저는 안 받긴 하지만 하여튼 그랬었다. 그렇게 해서 종목을 추천하는데 여기서 사라 해놓고는 빠진다는 거죠.
이런 것들이 부지기수였다는 겁니다.
그 안에서 단타 종목도 김정환이 추천을 많이 해줬었는데
이게 타이밍입니다.
그 다음에 준비했다.
김 씨 구독자들은 생명의 문제와 별개로 김 씨의 실력에도 큰 의심을 품고 있었다.
구독자들은 그 증거로 김 씨 주식정보서비스에서 김 씨가 단기 포지션 상향을 말하는 직후부터
주가가 그에 빠졌던 날을 지적했다 라고 올렸는데
이게 다 맞을 수가 없어요.
맞는 것도 있었을 거야.
그런데 이분들은 초성 거신 분들이기 때문에 틀린 것만 캡처해서 갖고 왔겠죠.
절반 맞고 절반 틀리고 그랬을 거예요. 단계로 다 그렇지 뭐.
문제는 대부분 종목이 현재 마이너스 상태라는 점이다.
김정환 씨가 출시하는 종목은 엄청나게 많지만 수익 종목은 거의 없다고 주장했다.
특히 몇몇 종목 같은 경우 마이너스 70% 이상 나는 종목도 꽤 있다고 한다.
주식 종목 중 하락한 종목이 많다는 지역에 김정환 씨는 유튜브에서 600에서 700개의 종목을 언급했으니 크게 오는 것도 있고 빠져 있는 것도 있을 것이다.
소재영 쌤이나 지금 뭐 서정덕이나 뭐 다 다르지 않아요.
2, 3년 하다 보면 600, 700개 다 된다니까.
방송에 있는가 하나씩 뱉어야 되는데 어떡해요.
방송에서 어떤 종목 얘기하고 이렇게 좋아 보이는데 이런 얘기 하다 보면 600, 700개 금방 가요.
피해자들이 피해받다고 주장하는 종목들 중에도 2, 3배 오른 종목도 꽤 있죠
보통 보면 이런 거 얘기하면 처음에는 그런 거 하고 하다가 올라가면
아, 그거네 하고 뒤늦게 사죠 보통
그래서 뒤늦게 사서 물린단 말입니다
물리고 난 다음에 책을 안 짓는 거죠
내가 소개한 2차전지 로봇세터 종목들은 꽤 많이 올렸다
2차전지 출시했다는 거 아닙니까?
다만 정식이 전반적으로 최근 2차전지 아닌 섹터는 너무 빠져있는 상태다.
23년도 여름에 그랬었고요.
그래서 제가 공격 안 당할 수 없었어요.
나만 성공했고 수많은 종목 추천한 사람들은 그때 다 처참하게 서졌었기 때문에
그 수많은 주식 추천하고 종목 추천했던 사람들이 똘똘 뭉쳐서
저 새끼 내가 한번 꼭 손보려고 이래 갈 수밖에 없었고요.
그러면서 특히 이때 2000에서 사셨던 분들이 주식에는 다 촛자들인데
주식의 촛자도 모르는데 그냥 분위기 휩쓸려서 돈 벌어서 얼마나 기고만정
하게 처자랑하고 다니면서 사람들을 욕하고 그랬는지 당신들이 행패
뿌려갖고 그 행패에 뿌린 것에 대한 책임을 다 내가 지으셨다고 지금
그렇죠.
그래서 어쩔 수 없었던 겁니다.
지금 시장에 보면 예를 들어서 김 씨 추천주를 유명한 다운시스
가 김정환 씨의 탑픽 종목이라고 할 수 있는데 이건 가장 강력하게
밀었다는 거고 중간에 50파로 팔아서 해먹은 것도 다운시스라는 이렇게
좋게 이해하고 이거는 엄청난 주식 이다 대법주의해 놓고 자기는 팔아서
먹었다는 거죠. 그러면서 이 다운시스는 한창 때는 nft 21년도에 되게
유행했었잖아요. nft 열풍을 타고 nft를 이거 팔아먹었어요. 다운시스
nft. 여기 다 원 두 개 잖아요. 그리고 원 많잖아요. 그래서 이걸 얼마 팔았
또 30만원 받고 팔았다든가. 이걸로 또 이거 팔아서 nft 팔아서
돼먹었다. 그러니까 사람들이 열 받지. 이래놓고는 이 다운시스
를 자기가 팔았으니까. 이 다운시스가 최근에 이재명 대통령이 다운시스
가 원래 국가에 열차 납품하는 회사인데 사업 엄청 많아요. 그중에
하나가 기관차 납품하는 ktx나 지하철 이런 거 있잖아요.
그런 거지.
납품하기로 돈을 60% 70%를 선수금 을 받아놓고 납품 안 하는 거야.
납품을 계속 재시키는 거야.
그래 가지고 이제 이재명 대통령이 이제 아니 세상에 어딨냐 선수금
다 저기 집 살 때도 지금 계약금 10% 내고 중두금 내고 막대금 내
했는데 보통 중독금 30% 주고 이러지 60% 70% 주는 놈들에 늦냐고 도라
냐고 그러면서 막 욕했다. 그 다원시스를 강력 추천해서 개미들을
도탄에 빠트린 사람이 김정환입니다. 그런데 김정환의 다원시스가 보시듯이
21년도에도 715억 유성증자였어요.
22년에도 650억 유성증자였어요.
24년 2월에도 유성증자였단 말이에요.
이런 식으로 유성증자, 다음 시에서 같은 회사도 유성증자를 할 만큼
유성증자는 당연히 다 통과가 되는 거예요.
그러니까 금융도 유성증자 봐도 생각하고
나중에 80%는 자체 자금, 남은 20%만 유성증자 해서
마지막에 공장 왕봉해야지 하고 진행하고 있는데
갑자기 근거만 해서 유성중자 하면 개인 투자자들한테 피해 피될까
유성중자 우리가 허가할지 말지 결정할 거야 하면서 허가를 안 해주니까
아니 돈이 안 들어오니까 공장이 있다가 80% 있다가 스톱 됐는데 씹어먹으면 망하죠
누가 안 망합니까 그렇게 공장에 서 있는 상태에서 회계감사하니까
우선은 지금 내년에 장사 계속 할지 안 할지 확신 안 쓴다.
그러면 그게 의견 거절이거든요 . 계속 기업에 의문이 생기면 의견
거절한단 말입니다. 우리의 모든 회계장부는 계속 기업이라는 가정
하에 전제하에 작성되기 때문에 그래서 의견 거절되는 것 같고 마치
금융회사에서 부정하게 회계조작 한 것처럼 몰아가고 하여튼 할 말은
많으라.
보시죠 이거 다우시스 국고처라고 이거 비슷한 거 있죠 거기 하시는
분들 종목 상담하는 겁니다.
보시죠.
저는 이제 횡융합이나 이런 것들 때문에 강해질 수 있는 종목인데 주가 화답을 못해서 그런데 너무 그래도 걱정하지 않으셔도 될 게 뭐냐면
여기 한번 봐보죠. 장기평선 120선의 추세가 완전히 돌아섰죠. 그리고 이번에 240선까지 헤딩하고 내려왔단 말이에요.
이건 아주 좋은 거예요. 주가가 올라가려면 무조건 시청자분은 파란 굵은선 20선하고 여기 생명선이거든요.
그리고 녹색선 60선 이 두 개가 수렴이 될 때만 보세요. 이 두 개가 수렴이 돼 있을 때만 매매하면 돼요.
반등은 한번 나올 수 있다.
그럼 이제 얼마까지 들고 가시면 되냐면
지난번에 주봉에서 160성까지 올라갔잖아요.
11,000원 그러니까 다음번에 올라가면
13,000원까지는 한번 올라갈 수 있거든요.
지금은 다음 주나 그 다음 주 정도 되면
조금 올라갈 것 같아요.
13,000원까지 올라갔다가 눌러주고 올라가야 되니까
이 3주 정도는 좀 기다려 보세요.
다운시스는 이제 핵융합이나
13,000원까지 간다.
물년에도 어떻게 가냐 상담하니까
만삼천에서 갈 거니까 좀 기다려 보세요 하고 이제 말씀하셨다는 거죠
차트 막 보여주면서 차트가 이러니까
실제로 이제 거의 어떻게 움직이는지 한번 보여드리겠습니다
아 그 이후요?
그 이후요
이게 언제 왔다니
이게 25년 3월 19일
25년 3월 19일 이 얘기하고
25년 3월 19일 여기입니다
이게 이제 대략 한 만 원 정도
만삼천은 님이 시발
어떡해
반등을 단 한 번도 안 준 느낌인데요
그게 계속해서 떨어져서 상장 표지 됐다는 거죠
차트에 의존하시면 안 된다는 거예요
차트에 답이 있지 않다는 겁니다
차트를 보면 주가가 올라갈 것 같아 내려갈 것 같아
다만 이 차트에서 보여지고 있는 여러 가지 사람들이
시장에서 참가자들이 어떤 식으로 감정을 갖고 있고 어떤 느낌을 갖고
있고 어떤 생각들을 갖고 있고 하는 거 시장 심리를 읽으려고 차트를
보는 거지 이런 시장 심리가 있었는데 그 이후에 상황이 바뀌어갔고 그
상황이 시장 심리를 또 바꿀 수가 있는 거기 때문에 이게 전혀 결정적이지
않은 거라는 겁니다. 그러니까 차트만 보고 주가를 예측하려고 하는 그런
생각은 버려야 된다. 저번에 우리가 냉라인의 붕괴에 대해서 말씀드렸
고 그때 또 느낌이 제가 좀 강하게 얘기해갖고 앞으로 한도 끝없이
떨어질 것 같은 그런 느낌을 갖고 그때 제가 분명히 30%만 현금해라
했는데 100% 다 파는 분들이 좀 있는 것 같아요.
그런데 그때 그럴 분들이 있을 것 같아서 또 얘기를 하셨던.
얘기하고 해도 그렇다니까. 그래서 맞출 수가 없어요. 그런 낭라인
붕괴 같은 그런 느낌이 들긴 하지만 또 안 그럴 수도 있고. 낭라인
붕괴돼서 좀 떨어졌다가 다시 또 확 올라가서 그게 또 별 거
아닌 걸 만들 수도 있고 그런 거기 때문에. 그래서 너무 그렇게 단경
적으로 생각해서 이제 다 녹고 다 배우는 식은 절대 금하셔야 된다
.
그리고 이제 다운시스 같은 경우는 아까 말씀드렸지만 회사 자체가
거의 이제 사기 회사에 가까운데 그러면 이제 뭐 차트고 나발이고
다 필요 없이 이제 결국 상장 폐지 될 거예요 상장 폐지 되는데
뭐 차트가 무슨 의미가 있겠습니까 그렇죠 그런 거라는 것이죠 종목
추천디 매트 폭탄 그 위에 이 사람이 우리 김정환 씨가 23년 이때 이 무렵
에 고소가 됐습니다. 김정환 씨 에 대한 수사가 23년도에 시작이
됐고 처음에 김정환 씨하고 저를 같이 묶으려고 그랬어요. 박순희
아저씨 저 새끼가 김정환 씨하고 똑같은 새끼다.
털어보자 쓰나 털리는 게 없고 .
일본에서 보기는 슬쩍 보기는 좀 그렇게 느낄 수도 있어요.
그렇게 느낄 수도 있어요.
그런 사람들이 천지니까 100이면 100 다 그러니까 나도 그런 줄 알았
겠지.
이해합니다.
대인백.
네.
김정환 씨도 이렇게 선행명이었으니까 저 새끼도 분명히 에코프로 미리 왕창
삼았고 에코프로 추천했을까 라고 생각할 수 있을 거예요.
당연히.
기사가 그때 이제 mbn 80시에서도 김주희 아나운서가 이제 막 심각하게 알고보니 바테아저씨가 선행매매한 혐의를 금강원에서 포착해서 방송다 그랬어요
정말 네 그래서 금강원 와서 딱 가보니까 내가 이제 저기 저기 서행동 부장 그 방송에서 이제 얘기하고
내가 참 내 손님들 나도 주식 내가 운영하고 있지
얘기해놓고 내가 안 사면 안 되지 해서 샀어요 내가
그 후에 그랬더라고
하여튼
뭐 그랬고
그래서 이제 그게 23년 8월에 수사가 시작이 돼서
이제 결심이 대법원 판결이 26년 1월 달에 나왔습니다.
그러니까 이제 한 2년 반 걸린 거죠.
어떻게 나왔냐.
징역 2년에 집행유예 3년 벌금 3억 원입니다.
그랬었구나.
59억 챙겼다잖아요.
그런데 꼬량은 벌금 3억 원이에요.
징역 2년이지만 집행유예 3년이니까 안간고고.
벌금 3억 원이고 사실 땡긴 거예요.
이 사람이 이제 진경 2년에 지평경 3년에 이런 게 이제 직장 취직할 사람들한테는 되게 큰 의미가 있지만 사장님은 아무 의미 없어요.
내가 사장님은 아무 의미 없어.
결국 59억 먹고 3억 벌금 내고 땡인 거야.
이렇게 악도 하고 이렇게 방송 많이 나왔는데.
아니 이러니까 누가 안 하겠냐고 다 하지.
이게 대대적으로 크게 보도했던 거네요. 김정은. 대개 이름도 안 나와요. 익명철이라고 그랬죠.
자신이 미리 매수에 보유한 다섯 개 종목을 방송에서 추천하거나 지금은 매도할 시점이 아니다라고 말해 매수세 유익과 매도세 저지를 유도했다.
그는 본인과 배우자 명의의 차익 결제 거래 CFD 계좌 등을 활용해서 보유주식으로 매도한 것으로 추천됐다.
검찰이 산정한 매도 물량은 약 84만 7천 주, 금액으로는 187억 원 규모다.
이 과정에서 김 씨가 챙긴 부당 이득은 약 58억 9천만 원을 받고
그런데 그런 사법이에요.
추진금, 추진했을냐는 모르겠습니다. 부당 이득이 추진했는지 아닌지 모르겠습니다.
추진 후 분단이 매도 거래 시점이 쟁점이 됐다.
쭉 해서 이제 오전에 이런 보수적인 종목들은 크게 들어가도 상관없다고 투자에겐 밝히고
30분 뒤에 하루 거칠을 곧바로 믿었다.
같은 종목에 대해서 4만 5만 원까지 갈 거니 얼마나 갈지 모른다고 추천하고
한 시간 뒤에 27억을 연이어 팔았다.
이런 케이스가 많을 거예요.
사실 증권가에 많은 때 있을 거예요.
아니 걸려봐야 이렇다니까. 걸려봐야 3억인데 뭐.
이거 해갖고 몇씩 챙기면 3억이 돈입니까. 입증하기가 어려워요 이거.
김정환 건 사실 나 잡아넣으려고 이제 김정환이 들어간 거지. 나 때문에 들어간 거지.
김정환하고 저 새끼 비슷한 새끼야 해서 김정환 넣고 그다음에 김정환 같은 새끼에 또 빳대 아저씨 같다 이렇게 해서 넣으려고
김정환이 대대적으로 얘기되고 언론에 보도되고 스프레이트를 받았던
거지 대개 이런 케이스는 그냥 ac 이렇게 해서 하고 스무더히 넘어
가요.
좋은 변호사 써서 돈만 많이 주면 정관 주면 그냥 다 풀려납니다.
입증하기가 어렵다니까 이게 유죄율이 10%밖에 안 돼요 금융사건은.
결국은 입증책임이 검찰 쪽에 있기 때문에 검찰이 입증하기 어려워요.
이제 앞으로 남부직이 없어지잖아요 . 경찰에게 맡게 되거든요. 경찰
는 입증 못해. 시장이 열리는 공간
이렇게 해서 이런 식으로 돈 벌 수 있는 길이 많이 열렸고 자차야
피지도 않은 거다.
각자 알아서 조심하시고 정신 단디 차려야 된다.
이렇게 해서 돈 번 사람들이 제가 주위에서 많이 봐요 사실은.
저도 여의도 어렸기 때문에.
행복한가요 그러게요.
행복하지 않다니까.
결국은 그런데 이 바닥에서 뜨 시더라고요 결국은.
나중에 피폐하게 결말 난다니까요.
나는 그걸 다 봤기 때문에 하도 안 부러워.
이 사람들이 말로가 어떤지 알기 때문에.
그런 사람들은 우리 만약에 박수현 앵커님 같이 미인분하고 결혼
하셨다고 하더라도 기본적으로 트로피로 생각하기 때문에 트로피
하고 무슨 대화가 되면 트로피 하고 무슨 남정 교류가 되면 그렇
겠습니까. 이 사람은 또 결혼하신 분은 이 사람이 돈 막 펑펑펑 써
주고 하는데 그게 좋아서 물주로 생각하고 결혼한 거라서 그 사람이
이제 물주라서 결혼했는데 이제 물이 마르면 그럼 좋아할 일이 없는
거잖아요. 그래서 뭐 해서 이제 쇼 인드 부부 6개월 1년 자랑하고
내 마누라 예쁘지 하고 뻗이고 이러다가 1년 지나면 각박수 비참하게 헤어지고 그래요.
그 사이에 난 애들만 구하온 할머니 이쪽 할머니 저쪽 삼촌 집에 왔다 갔다 하면서 불행해지고 딱 끝난단 말입니다.
사랑하는 남편분하고 결혼하셔서 행복하시죠.
그럼요?
사람 보고 결혼하셔서 행복하시죠
얼마나 심쿵해서 결혼했는데요
마음이 움직여서 해야지 그게 행복한 거지
결국은 다 의미 없는 얘기입니다
그런 것들을 젊은들도 모르니까 혹하죠
. 이런 얘기들을 어른들이 해줘야 되는데 해줄 사람이 누구 있겠습니까
. 해줘도 안 들어. 기 안 들어와. 무슨 소리야 이러고 있겠죠. 다 그런
겁니다. 그래서 얼굴보고 경영해서 고생이잖아요 .
검찰은 이 같은 거래가 매수 또는 매도 보류를 권위하는 발언과 정반대
방향으로 이루어졌다고 보고
이게 사기적 부정거래라는
제목이라는 겁니다.
그래서 이제 그렇고
쟁점은 침묵도 기만인가
이 사건의 핵심 쟁점은
단순했다. 주식을 사라고 권하는 것만이
불공정거래인가
아니면 팔지 말라고 말하는 건 역시
같은 무게의 기만인가 팔라고
얘기한 건 아니라고 했다는 겁니다.
자기는 팔았지만
그냥 들고 계세요 하고
팔은 건데 그거는 팔지 말란 얘기는 아니니까 그래서 1심은 김정환
씨 손을 들어줘서 무죄를 줬다 재판부는 방송 발언은 시청자에 따라
다르게 해석될 수 있고 이를 일괄 적으로 매수 추천이나 매도 보류로
단정하기는 어렵다 며 무죄를 썼다 어렵네요
어렵기도 하고 이게 다 좋은 표현 썼습니다
어떻게 말 잘하느냐에 따라서 이렇게 빠져나갈 수 있는 구멍이
아니 아니 그 변호사하고 이제 다 친한 관계고
이제 다 로배하고 이런 걸로 해서 결정 나는 거지
그렇게 우리나라 재판이 공정하지 않아요
꿈을 깨세요 제발
그러나 항소심은 판단을 뒤집었다
재판부는 김 씨가 급등하면 매도한다는 원칙을
여러 차례 언급하긴 했지만
추천 당일이나 수일 내에 실제로 매도할 것이라고 일반 투자자들이 예측하기는 어렵다.
여러분의 행복이 저의 행복이라는 발언만으로는 이해관계를 표시했다고 볼 수 없다고 제기했다.
주식을 보유하고 있으며 추천과 반대로 이를 매도할 계획이 있다는 취지가 전달돼야 한다.
이게 이제 이번에 세워진 판례라는 거죠.
이 판례가 맞죠 사실은.
그리고 이 판례가 대법과 수도 이 같은 판단에 법리 오해가 없다고 봐서
유죄를 받았지만 해봐야 집행을 불안하고 벌금 3억 내고 땡이었다.
법원이 그건 유튜브 투자 조언의 경계선.
이번 판결의 의미는 형량보다 균선에 있다.
법원은 매수 추첨.
그러니까 이게 금감원에서 금감원 사고 예독하러 태어 저를 당국이 해갖고 만들어낸 핀플루언서라는 조어가 있었는데
그 핀플루언서의 대표적인 케이스 사례로 김정환 사례를 딱 찍은 거고
그래서 김정환이 들어간 거예요.
사실 나 때문에 들어간 거예요.
김정환 넣고 그다음에 박순영도 김정환과 같은 새끼다 해서
같이 넣으려고 생각하고 파봤는데 내가 그런 게 하도 없었어.
이게 이제 부처논의 부처분 보이고 대주논의 대주논을 보겠다고
사실 이거는 되게 광범위한 거예요.
같이 방송하시는 전문가 분들 이런 분들도 다 추천해놓고 몰래 팔고
이게 되게 보편화되어 있고 습관화되어 있고 아무튼 터치 안 하고 혹시 걸려도
방송이 안 나오고 ccac로 넘어가고 최종적으로 무죄를 받든지 유죄를
받더라도 90%가 집행유예형이고 벌금 조금 내고 말고 이런 식이기
때문에 그렇게 해서 방송 안 나오면 모르잖아요.
김정환 씨는 나를 담그려고 김정환 씨가 밑밥으로 쓰였기 때문에 알려져서
여러분들이 다 알고 계신 거지 대개 이런 케이스들은 알려졌단 말입니다.
그러면 이제 문제 되는지도 모르고 그 사람이 나와서 또 계속해서 유튜브
하고 회원 모집하고 먹고 사는데 아무 시장이 없어.
잘 벌죠.
네.
그러니까 왜 안 하겠냐고 그렇죠 그래서 다들 하는 거니까 저 새끼들
분명히 하겠지 하고 갔는데 까보니까 없잖아
그러니까 얼마나 뻥치겠어
그래서 이제 압수수색해갖고 튼 것도
이제 2년 지나서 불렀다는 거
다 갖고 가서 내 휴대폰 다 깔아
컴퓨터 다 깔았는데 비밀번호
1, 2, 3, 4 다 가지고 비밀번호 기억이 나다가
마음대로 깔아
포항심할 때 안 간다
네 마음대로 봐라
네 하배도 된다 반대 없어 없지 당연히 그 죄 없는 걸 어떻게든
죄를 만들어서 집어넣으려고 하니까 kbs 보면 말도 안 되고 허접하고
이런 거 아닙니까 하여튼 그때만 생각하면 그렇지는 않아요
어느 정도는 저도 각오한 바가 있어서 괜찮습니다.
피고인은 전문 투자자로서 명성이 널리 알려진 인물, 이해관계를 숨긴 채 투자 의견을 제시하고 곧바로 매도한 행위는 자본시장 질서를 훼손하는 중대한 범죄라고 판단했습니다.
다만 주가를 인위적으로 끌어올린 효과는 제한적이었다는 점을 양형 사유로 들었다.
김 씨 사건은 단순한 슈퍼 개미의 몰랑이 아니라 신뢰를 자본처럼 사양하는 행위에 법이 어디까지 개입할 수 있는지에 대한 기준선을 그 판결로 읽힌다.
그리고 그 선은 지금 팔 때가 아니다라는 말에도 책임이 따른다는 데까지 와 있다는 거죠.
그러니까 팔 때가 아니다 해놓고 지가 팔면 그거는 다 김정한 케이스에 빗대서 보면 투자 기망하는 사기적 부정행위에 해당된다는 거죠.
그러면 삼전닉스는 팔지 마세요. 삼성전닉스는 팔지 마세요. 삼성전닉스는 절대 팔지 마세요. 이렇게 얘기해놓고 사람들이 팔면
똑같은 걸로 된다는 거죠. 그런데 이제 다 건강원이나 남부지금이 없어져서 파본이 하는 거죠. 나를 열심히 까듯이 파보듯이 이 사람도 파본이 하는 거죠.
하여튼 이게 어쨌든 간에 저 담구려고 시작한 일인데 최종적으로 이런
판결까지 왔으니까 박두환 이런 사람 있습니다.
박두환 두산 버릴 때 산 남자 4천 원으로 140억 만든다.
이게 7천만 원으로 100억 만들었어요 하면서 부각됐었던 김정은하고
달 게 없잖아요. 같은 맥락이잖아요. 같은 네토릭이잖아요.
그런데 또 속는다.
맞아.
심지어 방금 보고 왔던데.
또 속는다.
내가 여러분들 보면 저 시발자 사기 당하려고 태어난 사람 같아.
라고 생각이 드는 게. 아니 이러니까 그런 거 아니에요.
그리고 신문기사 이런 식으로 나온단 말입니다.
이것도 똑같잖아요. 아까 동아일보. 이거하고 뭐가 다릅니까.
주간동아일 슈퍼게임 해서 이거하고 다르지 않잖아요. 똑같은 거라고.
어슬라인에서 슈퍼게임이 각도한가. 실정형 투자 콘텐츠 선보.
이게 25년 6월 18일입니다.
어슬라인 측은 이번 콘텐츠는 특정 종목이나 수익률 중심이 아닌 투자 판단은 역을 기르는 교육 형식으로 구성된다.
교육 내용은 개인 투자자들의 투자 철학을 정립하고 장기적인 관점에서 시장을 이해할 수 있도록 돕는 데 초점이 맞춰질 것으로 알려졌다.
좋은 얘기네요.
종목 초점이라고 하면 김정환하고 같이 달처럼 달려들어갈 수 있으니까 이런 식으로 얘기하는 거죠.
어슬라이언스는 이외에도 외부 전문가와 콘텐츠 협업을 통해서 다양한 경제, 금융 관련 정보를 제작 배포해 왔다.
현재 80여 명의 외부 전문가와 함께 글로벌 경제, 국내주시장, 부동산, 암호화폐 등 분야별 콘텐츠를 운영하고 있다.
콘텐츠 외에도 교육, 기획, 캠페인 등을 통해서 투자 대상자료를 제공 중이다.
제가 이제 어슬라이언스 통해서 그때 유료 강좌 팔아서 저도 한 몫 챙겼었고요.
어슬라인스 쪽에서 먼저 저한테 와 갖고 그때 얘기 있었어요. 그래서
유튜브 만들지 않은 아들윤형 해서 그때 유튜브 만들었으면 돈을 제가
많이 벌었을 겁니다. 박도한 김지원보다 많이 벌었을 것 같은데 제가 거절
했죠. 그때 이제 그냥 ir 담당 이사로 이제 2차전지 쭉 알리는 걸 했는데
이게 이제 그거 하고 지금 내가 돈벌에 하는 거 하고 이렇게 섞이면
이건 나중에 본론해질 것 같아서 그거는 옳은 방법이 아닌 것 같아서
말씀은 아무것도 안 하겠다 하니까 이제 그러면은 2차전지 많은 분들이
궁금하시는데 관련해서 컨텐츠 한 번 만들어보겠으면 어떻게 했냐
위로 강좌해서 그러시죠. 좋은 때 이제 뭐 그때 처음에 한 30만 원
말씀하셨어요. 그래서 아 그럼 비싼 것 같다. 그럼 비싸게 받으면
나중에 용볼 수 있으니까 나 그냥 신문은 받을게. 대신에 내가 받아
가는 몫은 비율을 내가 줄여서 받겠다. 보통 50대 50 이런 식으로
하는데 그때 제가 35%인가 이렇게 받았거든요.
여기다가 다 주고 네. 돈 버는 게 중요하니까 나는 그게 돈을 그렇게
많이 벌일지 몰랐지 나는. 그게 그렇게 큰 돈을 벌일지 몰랐지.
와이프한테 짐도 닦이 나니까 그때 새끼가 좀 더 땡기지 그랬냐고
50도 50이라도 하지 그랬냐 그래요 .
워낙 사실 그쯤에 대한민국에서 주식투자와 관련했을 때 딱 떠오르는
인물 1위 셨잖아요.
그만큼 유명세를 아주 톡톡히 칠어 놓은 분이시죠.
그러니까 우리 박소연 앵커님 뵙고 불가한 8개월을 지났어요.
소연 앵커님 데뷔한 것 같이 가진데 나도 그렇게 될 줄 몰랐지.
내가 이렇게까지 될 줄 알았으면 나도 처음부터 생각하고 조금 달리
생각했을 텐데.
별생각이 없었어 진짜 전부터 .
정말 좋은 걸 좋다 했을 뿐 이고 네.
그래서 좋은 취지로 가면 2차 전쟁으로 많은 사람들이 알게 되고 하면 좋지
않겠습니까 그 취지 좋은데 해갖고 그냥 돈 생각 안 하고 했는데 그렇게
돈이 많이 벌지 몰랐다고 나도 .
하여튼 그렇습니다.
두산 팔아 뛰어서 했었잖아요 . 그런데 보시면 그 이후에 5개월
전에 작년 10월 달쯤에 두산 두산 에너을 빌러들이 또 팔았다는
것 아니야. 두산이 팔았다는 게 아니라 이 챌린지 지금 위험합니다. 가진
주식 다 팔고 이거 사세요. 이게 5개월 전에. 이게 제일 바닥이었습니다.
이외에 제대로 오르기 시작했죠. 딱 보세요. 박두한 씨하고 아까 김정환 씨하고 딱 봐도 이게 지금 관상이 같잖아요. 입 한번 보세요. 같은 입이잖아.
이 입하고
이 입매하고
같은 입매잖아
느낌이 안 와요?
약간 입꼬리가 내려가면서
이렇게 된 걸 말씀하시나요?
언청이 입이라고
이게 사기꾼 입이라고
관상 안 배웠어
사교도 할 때 관상 안 배웠냐고
아니 티가 안 나
이게 느낌이 안 와
나 참 진짜
이게 그전에도 있었습니다. 김정한 전에도. 김정한 전에는 이희진이라고.
아까 시그니엘 말씀드린 기사님께 말씀드린 겁니다.
람보르기니, 롤스로이스까지 수십억 원어치 슈퍼카를 몰고 다니며 청담동 주식부자로 불렸던 이희진.
TV 예능에도 출연하면서 자수성가한 젊은 부자의 아이콘이 됐는데 사실 이 모든 게 거대한 사기극이었음.
이희진은 3천여 명의 투자자들에게 비상장 장외 주식을 사면 상장 후 100배에서 1000배까지 수익을 낼 수 있다며 투자금을 끌어모았음.
하지만 그가 추천한 주식들은 대부분 휴지 조각이 됐고 바로 잠적해버림.
더 황당한 건 그가 인증했던 재산이었는데 그가 자랑하던 슈퍼카들은 대부분 리스차였고 자신이 거주하던 청담동 고급 빌라도 은행 대출로 산 거였음.
결국 2018년 징역 5년에 벌금 200억 원을 선고받았는데 이희진은 돈이 없다며 벌금을 이른바 황제노역으로 대체하기로 함.
이를 일당으로 환산하면 하루 1,800만 원을 받는 수준이었음.
더 충격적인 건 이희진이 구속되자 김씨를 포함한 조선족 일당들이
이희진의 부모님 집에 침입해서 부모님을 살해한 사건이 발생하기도 함.
이희진은 출소 후에도 정신 못 차리고
900억대 가상화폐 사기를 쳐 다시 구속됐으나
6개월만에 고석 석방됐음.
여러분은 이 사건 어떻게 생각하시나요?
부가티 베이론 람보
이 생활에 한번 말씀드리면 못 빠졌나 봐요.
이렇게 퐁퐁 과시하고 퐁퐁 돈 쓰고 이런 사람들이 땀 흘려 노동해서 편의점 알바해서 100만 원 한 달에 200받고 300받고 살 수 있겠어요? 어림도 없죠. 또 사기하고 또 사기하고 또 사기하고 이렇게 했다니까.
씀씀이가 글더라고요. 저희 이제 나오는 주변의 분들을 보더라도
그러면서 이제 쉽게 벌려 이렇게 얘기를 하시더라고요.
투자라고 생각합니다. 그렇게 이제 과시하는 그 소비가 결국은 과시
하고 막 소비하고 다녀야지 사람들이 저 사람 돈 많네. 저 사람 의류
의사는 저쪽이 돈 맡기도 했다 하면서 돈 찾아가거든요. 실제로 이제 보이는
것이 실력인 것만이라는 생각이 들죠.
그런 걸로 꼬신단 말이에요.
이진이 부가티비 남부르기니 집 이거 하고 그다음에 600억 계좌 공개
하고 뭐가 다르나요 뭐가 달라요 이걸 왜 믿어요 도대체 이걸 믿
믿는 것도 이상한 거고
이걸 믿는 것도 이상한 건 마찬가지예요
좀 정신 차리세요 좀 똑바로
저런 거에 정말 이렇게 되는 거죠
부러워할 일이 아니라니까
이게 진짜인지 가짠지부터 따져봐야 돼
입증되기 전에는 믿지 마세요
믿고 나중에 의심하냐고
의심하고 나중에 믿어야지
아니 청담동이 이렇게 애가 젊은 애가 막 취보드카가 이랬으면
아 저거 리스 아니야? 저거 전시용 아니야? 저거 해갖고
저기 뭐야 애가 저기 투자자 유치해갖고 저기 돈 땡기라고 저런 거 아니야? 의심부터 해야지!
야 저기 돈 많이 벌어서 좋겠다
저 저기 저 돈 번 저 방법이 뭘까? 그거 나한테 좀 알려줄래나?
어 뭐야? 30만원 알려준다고? 야 싸네! 빨리 가입해야겠다!
그런 생각하고 있으니까 사기쳐 당하는 거죠!
기본적으로 매스컴에 나오는 거
신문에 나오고 방송에 나오는 거는
사실이고 진실이고
진리다라고 생각하는
그것부터 뜯어 고쳐야 돼요
방송은 거짓말 제죽이에요
옆에 계시지만
하나하나가 처음부터 끝까지 다 조작이고
걔들은 조작을 늘 하는 사람들이기 때문에
조작에 대한 아무런 죄책감이 없는 사람들입니다
방송국 사람들은
정신 좀 차려요 좀
그만 좀 속을 때도 됐잖아
이런 것들을 낱낱이 저 새끼들 사기다
얘기하니까 얼마나 불편하겠어
씨발 담그고 싶겠지
그죠?
암만 봐도 저는 워렌버펫이 되긴 걸렀고 찰리 몽아저씨가 역시 저한테는 좀 롤모델이 아닌가.
연 300% 수익률 올릴 수 있으면서 왜 책을 파는.
아까 케이스들이 연 300% 수익률 올린다고 자랑했다고 생각합니다.
그러면서 책은 얼마 나니까 강의를 팔았죠.
멤버십을 했죠.
먼거의 트레이드마크는 돌직구 같은 직설과 유무다.
이게 마음에 들어갖고 난 먼거처럼 사야 되겠어.
근데 먼거처럼 살면 버핏처럼 큰 부자는 본대.
난 좀 덜 벌고 먼거처럼 돌직구 같은 직설과 유무하면서 살래.
그게 내결이 맞는 것 같아.
남가고 남디스하고.
2019년 데일리저널 주총회에서는 연 300% 수익을 올릴 수 있다며
트레이딩을 가르치는 사람을 정면으로 비판했다.
지금 이 300% 수익을 올릴 수 있다면
트레이딩을 가르치는 사람들이 서재형
그 다음에 아까 이희진
그 다음에 김정환
그리고 박두환인 거잖아요.
우리나라에서도 주식으로 100억을 벌였다면서
김정환
박두환은 600억을 올렸죠.
위로로 트레이딩을 가르치는 사람들이 있다. 그런데 생각해보면 주식시장에서 100억 원을 또 벌면 될 텐데 왜 굳이 트레이딩을 가르치는지 의아해져요.
뭔가 요즘 트레이딩으로 돈 버는 방법을 가르치겠다는 사람이 많습니다.
나는 이들의 행위가 젊은이들에게 마약을 권하는 행위에 해당한다고 생각합니다.
그러니까 아까 말씀드렸듯이 처음에 젊은 분들이 오히려 마약 같은 이런 부분에 현혹되니까
그렇게 현혹되서 그런 유튜브들을 계속 보고 그런 걸로 계속 의견
교환하고 하면서 지금 또래 문화가 그렇게 만들어져 있기 때문에 거기서
이제 끄집어내서 이쪽으로 옮기시는 게 이제 아드님한테도 진짜로 큰
도움이 되는 아주 좋은 일이긴 한데 그런데 어렵단 말입니다.
어렵다는 부분은 좀 인식하시 뵙고 있고 이제 장기 과제로 저와
함께 방법을 제가 계속해서 말씀드리 도록 하겠습니다.
이거는 장기과제로 꼭 확인해야 될 일입니다.
정말 멍청한 짓입니다.
이미 부자라면 사람들에게 트레이딩 가르쳐 주면서 돈을 벌려고 할까요
.
6천 원 만들어야죠.
몇 년 지나면 또 6조 될 텐데 왜 푼 돈 받고 트레이딩 방법을 가르치
뭐 하는 얘기가 아 이거 여러분들 불쌍해서 이런다니까
불쌍해겠냐고 그렇게 서양 사람들이 없어요
이분 정말 훌륭한 분이지 꿈 깨세요
사기당하려고 작정하신 분이라니까 그런거는
TV에 출연해서 이렇게 말하는 사람들도 있습니다
연 300% 수익 올리는 방법이 이 책에 들어 있습니다.
주문하면 곧바로 보내드립니다.
실제로 연 300% 수익 비법을 발견했다면 왜 책을 팔려고 할까요?
말도 안 되는 일이죠.
얄팍한 상술입니다.
얄팍한 상술이 여러분들이 다 놀아나고 계시고
놀아나는 게 여의도에 만연했기 때문에
저하고는 싸울 수밖에 없는 겁니다.
네. 이게 저는 이제 방송국에서 너무 이제 돌아가는 이런 다 라는
걸 너무나 잘 알고 있음에도 불구하고 마침 시장이 좋아서 해당 종목들이
잘 가면 어머 잘하시나 봐. 이렇게 생각이 든다니까. 그러니까 아직
저도 멀었어요. 그리고 이제 뒷날에 이제 슥 그분은 하하가 맞은 종목
들은 빼지 코멘트하는 데에서 아주 또 멀었어요 저도 그게 이제 수익률
를 집착하게 되면 자꾸 그렇게 된다
그러게요 이 차일리우먼거 책 100권 필요없다
5개 몇권 이거 갖고 제가 그때 이제 오공사 라이브 시간에서 조금 말씀을
많이 드렸었는데 이거 이제 멘탈 모델이 5개가 필요하다는 겁니다
첫 번째는 역발성 두 번째는 능력범위 세 번째는 복리 네 번째는 안전
다섯 번째는 인센티브의 이해.
사람들은 논리나 이성보다 보상체계, 즉 인센티브에 따라서 움직인다는 것.
이걸 이해하지 못하면 세상을 영원히 보인게 됩니다.
상대방의 행동을 이해하지 않을 때는 어떤 보상체계가 아닌지 살펴보십시오.
사람들은 자신의 이익에 부각하는 방향으로 믿음을 조작하고 그것을 합리하는 데 전제적입니다.
실제로 그 사기꾼도 이렇게 믿어요.
박도한 씨 같은 사람이 내가 혼자 해서 6천억 벌어도 되는데
내가 혼자 버는 것보다는 홍인 인간의 정신을 발휘해서
나의 투자 노하우를 여러분들한테 싸게 내가 넘겨드릴 테 같이 부자 됩시다.
그렇게 스스로 생각합니다.
스스로 생각하고 실제로 그렇게 말해요.
다 그렇습니다.
이것은 자기 자신을 다룰 때도 이용합니다.
나쁜 습관을 고치고 싶다면 의지력을 탓하지 말고 환경과 보상구조를 바꾸십시오.
인간은 생각보다 단순한 동물입니다.
당근과 채찍의 위치만 바꿔도 행동은 극적으로 변합니다.
인센티브 구조가 잘못된 곳에서는 언제나 사기나 부패 혹은 파멸적인 실수가 일어납니다.
이것은 예외 없는 법칙과 같습니다.
지금 이 잘못된 인센티브 구조가 여의도에 많이 하고
그 잘못된 인센티브 구조를 내가 고쳐야 되겠다.
하고 나는 생각을 하니까 그러니까 이제 싸울 수밖에 없는 거죠.
나는 이제 단구매 대상이 될 수밖에 없는 거야.
그래서 이제 이 인센티브 좀 바꿔야지 사실은 이제 정직한 사람들이 이제
그 정직함에 따른 합당한 보상을 받고 거짓된 사람들을 이제 남을
등쳐서 이제 돈을 버는 이런 것들을 이제 못 하게 되니까 우선적으로
저는 많은 사람들의 생각을 그렇게 가져내야 됩니다.
일단 사기를 당하려고 작정한 사람들이 많기 때문에 그 사람들을 노리고
사기꾼들이 행행하는 거거든요 .
자기꾼들이 끊이지 않는 거거든요 .
그 본질적인 부분 본질적인 이런 아까 마약과도 같은 빨리 돈 벌어
갖고 그 돈 갖고 접을 쓸 때 왕창 돈 땡겨 갖고 이제 연애 같은 애
하고 결혼하고 싶다 이런 그런 망상 에서 벗어나는 그게 무엇보다도
중요하고 그다음에 이제 주식 투자 해서 돈 벌고 싶은데 그 돈 벌기
까지의 과정 이제 내가 가져야 되는 견뎌야 되는 고통 인내 이런
부분들 다 싫고 그냥 이제 쉽게 돈 벌고 싶다 그냥 하루라도 빨리
하루 빨리 한 10만 원 주면 좋은 종류 하나 찍어갖고
쉽게 쉽게 100만 원 벌고 이걸 자꾸 바라기 때문에
이런 사기꾼들이 잘못된 인센티브 구조가 사라지지 않던 거기 때문에
여러분들부터 바뀌어야 된다는 거고요.
그런 부분들을 저는 인식하기 때문에 계속해서 욕하는 거죠.
여러분들한테 그렇게 가시면 안 된다 하고 계속해서 말씀드리는 거죠.
세상을 도덕적인 잣대로만 보지 말고 이 차가운 인센티브의 안경을 쓰고 들여다보는 연습을 하십시오.
그러면 사람들의 숨은 동기가 보이고 미래를 예측할 수 있게 됩니다.
그래서 이제 우리 작가님은 믿을 수 있는 이유도 차가운 인센티브의 안경을 쓰고 들여다보면 깨달을 수 있게 된다는 거죠.
다른 사람은 다 믿지 말라고 하면 은혜를 왜 믿으라고 하냐.
제 인센티브 구조가 남하고는 다르기 때문이다.
남들하고 다른 인센티브 구조를 제가 리뷰를 만들었기 때문이다.
오늘 본문 말씀을 보면 제자들을 파송하는 예수님께서 이제 앞으로 제자들이 겪어야 될 상황에 대해서 미리 말씀하십니다.
그러면서 제자들을 파송하는 이 장면이 마치 양을 이리떼 가운데 보내는 것이다 라고 말씀하세요.
그만큼 제자들이 앞으로 겪게 될 상황들이 어려움이 많다라는 것을 알 수 있습니다.
그러면 어떻게 이리떼 가운데 어떻게 그런 험난한 삶 가운데 살아날 수 있을까?
19절에서 20절 말씀을 보십시오.
너희를 넘겨줄 때에 어떻게 또는 무엇을 말할까 염려하지 말라.
그때의 너희에게 할 말을 주시리니 말하는 이는 너희가 아니라 너희 속에서 말씀하시는 이 곧 너희 아버지의 성령이시니라.
변명하지 말고 증명하는 삶을 살아야 돼요. 변명하지 말고 증명해야 된다는 겁니다.
이립대에게 몰려있을 때 어떻게 말할까? 어떻게 이 상황을 모면할까? 그런 생각을, 그런 염려를 하지 말라는 거예요.
내 생각대로 말하는 것이 아니에요. 상황에 쫓겨서 이것을 모면하려고 하는 그런 생각들과 말은 변명거리밖에 되지 않습니다.
그러게 예수님께서 뭐라고 말씀하시냐면 성령으로 말하라 라고 이야기하세요.
성령님께서 말하는 것을 알게 해주신다.
성령으로 말하고 성령님이 무엇을 원하시는지를 우리가 알아야 된다는 거예요.
성령님의 말씀을 증언하고 증명해야 된다는 겁니다.
32절에서 33절 말씀을 보십시오.
누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 시인할 것이오.
누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 부인하리라.
시인하는 겁니다.
성령님을 시인하고 예수님을 시인하고 증명하는 거예요.
그러므로 이립대를 보면서 변명하지 말고 성령님을 보면서 증명하는 삶을 살아야 된다라는 거예요.
22절에서 23절 말씀.
또 너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나
끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라.
이 동네에서 너희를 박해하거든 저 동네로 피하라.
내가 진실로 너에게 이르노니
이스라엘의 모든 동네를 다 다니지 못하여서 인자가 오리라.
증명하는 삶은 치고 빠질 때를 아는 삶이에요.
증명하는 삶은 치고 빠질 때를 압니다.
22절에 보면 미움을 끝까지 견디라 라고 되어 있어요.
반면에 23절은 박해를 받으면 지역을 옮겨서 그 사역을 이어가라고 이야기합니다.
무엇이 맞는 이야기일까요?
상황에 맞게 치고 빠지는 것을 분별할 줄 알아야 되는 겁니다.
삶이 필요해요. 무조건 견디는 것이 좋은 것이
아닙니다. 그러면 고집불통이 되기 쉬워요.
무조건 피하는 것도 좋은 것이 아닙니다.
참을성 없어 보이고 끈기 없어 보이고 성실하지
않아 보입니다. 그러면 어떻게 해야 되는 겁니까?
22절 말씀에 전제가 되는 조건이 나와있어요.
내 이름으로 말미야마 라고 되어있어요.
예수님의 이름으로 말미야마 생기는 고난이에요.
예수님의 이름으로 말미야마 받는
박해라는 겁니다. 그러게 예수님의 이름으로
견디는 것이고 예수님의 이름으로 피하는 거예요.
자신의 의지에 따라 생동하는 것이 아니라
성령님께서 말씀하신 대로 순종하는 삶을 말하는 겁니다.
성령님은 지혜로운 길을 아시고 또 알려주시기에
성령님께서 우리에게 알려주시는 대로 우리가 순종하는 것
때때로 성령님이 말씀하시는 것이 우리의 생각과 다르다 할지라도
성령님의 말씀에 순종하는 삶을 살아갈 때에
우리의 삶이 증명하는 삶이 될 수 있습니다.
28절에서 29절 말씀
몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고
오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하실 수 있는 이를 두려워하라
참새 두 마리가 한 아사리온에 팔리지 않느냐
그러나 너희 아버지께서 허락하지 아니하시면
그 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라
또 증명하는 삶은 무엇이 진짜 두려운 것인지 아는 삶이에요.
증명하는 삶은 무엇이 진짜 두려운 것인지 안다는 겁니다.
영혼이 죽는 것이 진짜 두려운 것.
육체의 두려움보다 몸과 영혼을 능히 지옥으로 멸하는 일을 두려워야 된다라고 성경이 말하고 있습니다.
그분이 누구예요? 바로 하나님 아버지세요.
아버지를 두려워야 된다. 무슨 말입니까?
이 말은 결정권이 누구에게 있는지를 우리가 기억하는 겁니다.
결정권이 없으면 중간에 무엇을 진행하든 결국에 결정을 하지 못하기 때문에 그 과정들이 의미가 없을 때가 많이 있어요.
하나님이 결정하지 않으면 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는 거예요.
하나님이 허락하지 않는 것은 이뤄지지 않는 거예요.
그러니 사람의 말이나 협박이나 어려움이 때로 우리를 낙심하게 할 수는 있지만
하나님이 허락하시지 않으면
결과적으로 최종적으로 우리는 낙심치 않고 떨어지지 않고 절망하지 않는 삶이 될 수 있다는 겁니다.
그러게 진짜 두려운 것을 아는 자는
내가 하나님께 어떠한 존재인지를 아는 사람이에요.
하나님께 나는 무엇보다 소중해요.
하나님께 저와 여러분은 세상의 그 어떠한 것보다 소중합니다.
그러니 하나님은 우리에게 해가 되는 것을 허락하지 않으십니다.
그 모습이 때로는 고난이나 어려움이나
그리고 우리가 참기 힘든 박해의 모습으로 찾아올 수는 있으나
그것을 통해서도 하나님은 우리를 살리시고
구원해주시고 성장시켜주시는 거예요.
우리를 죽이시는 결정은 하지 않는다 라는 겁니다.
이런 하나님에 대한 철저한 신뢰만이
이런 하나님에 대한 철저한 믿음만이
사람이 주는 두려움에서
세상이 주는 두려움에서
환경이 주는 두려움에서
자유함을 누리게 한다는 겁니다.
여러분은 무엇을 더 신뢰하고 살아가십니까?
우리에게 주어진 하루
하나님을 더욱 신뢰하시고
최종 결정권자인 하나님만 더욱 찬양하는
그런 하루가 되길 소망합니다.
몇 가지 묵상 질문을 알려드립니다.
어려움이 찾아오나 궁지에 몰리는 경우
나는 말로 풀어가는 사람인가?
아니면 기도로 풀어가는 사람인가?
세상이나 사람이나 환경이 주는 두려움에 짓눌려서
뒤로 물러설 때가 있는가?
그때에도 여전히 나는 하나님을 신뢰하고 있는가?
이 질문을 스스로 던져보면서
오늘 하루 우리가 실천할 수 있는 구체적인
그 계획을 세워보시고
그 말씀대로 살아가시기를 소망합니다.
오늘 내용이 도움이 되셨다면
좋아요와 구독을 꼭 눌러주시고
이 말씀이 여러분의 삶이 되기를
예수님의 이름으로 축복합니다.
아멘
저희는 뭘 믿으면 되는 거예요
여러분들이 잘 되시는 게 제가 저를 증명하는 거죠
그래서 저는 이제 변명해봐야 변명하려고 노력해봐야
이제 방송국에서 추원도 안 시켜주고
변명할 수 있는 마이크 자체를 안 주니까
변명 열심히 해봐야 어차피 안 들을 거고
결국은 이제 우리 멤버십 회원분들이 제가 말씀드리듯이
10년 뒤에 가진 재산이 10배로 불어나고
그다음에 20년 뒤에 가진 재산이 100배로 불어나서
그걸로 증명하는 길밖에 제가 누명을 벗을 길은 없는 거니까
그게 제 인센티브니까
결국은 여러분들이 바라시는 바하고 제가 바라는 바
여러분들의 인센티브와 제 인센티브는 동일하기 때문에
그래서 믿어도 괜찮은 거죠
위인전 보는 것 같아요
위인전에 나오는 사람은 실제로 지금 영접하고 있는 느낌이에요
당신 때문이야
그 방송에서 괜히 에코프로 얘기해서 이렇게 된 거야
.
아침에 그 전날 밤에 이거 얘기하면 사람들이 속이 타겠네 괜히 그
생각을 해갖고.
하필이면 그때 그게 생각이 나가지고 .
그 전주에 유광희 회장님이 점심 먹고 에코프로비업이 있잖아 그거
10배 올라는데 앞으로 10배 더 올라가서 주식이야.
괜히 쓸데없는 얘기해갖고 .
난 그 전에 관심이 없었는데.
괜히 말씀 듣고 내가 쭉 보니까 진짜 10배 올라가겠네 그런데 에코
불은 더 싼데 이렇게 해서 얘기 시작한 게 여기까지 온 거예요.
하나님이 처음부터 설계하신 바다라고 저는 생각하고 있고요.
위로와 조언. 좋은 얘기 있어서 소개시켜 드리겠습니다.
책임을 피하지 않으면 벌어지는 논란입니다.
사람은 본능적으로 힘든 일을 피하려 한다.
불편한 선택. 부담되는 결정.
마주하기 싫은 문제들. 그래서 자연스럽게 핑계를 찾고 환경을 탓하고 조금이라도 덜 심어지려 한다.
하지만 이상하게도 삶이 바뀌는 순간은 정반대에서 시작했다. 피하던 걸 붙잡고 외면하던 걸 마주하고 내 몫을 받아들이는 순간 그때부터 흐름이 달라진다.
딱 책임이다. 이게 딱 책임이다.
많은 연구들이 자금 책임만 제대로 져도 상황이 눈에 띄게 좋아진다고 말한다.
미루던 일을 끝내고 해야 할 걸 정확하게 하고 자기 선택을 인정하는 것만으로도 삶이 정리되기 시작한다.
여기서 질문이 생긴다. 이 정도로 바뀐다면 끝까지 책임을 지면 어떻게 될까?
피할 수 있는 모든 걸 피하자. 마주해야 할 걸 전부 마주하고 내가 감당할 수 있는 만큼이 아니라 감당해야 할 것까지 끌어낸다면 그 순간 인간은 완전히 달라진다.
문제를 외부에서 찾던 사람이 자기 안에서 찾기 시작하고
흐름에 끌려가던 사람이 흐름을 만들어가기 시작합니다.
그래서 책임은 단순한 의미가 아니다.
자기 삶을 되찾는 방식이다.
환경을 탓하는 동안 삶은 멈춰있지만
책임을 지는 순간 삶은 움직이기 시작합니다.
결국 차이는 여기서 갈린다.
누구는 계속 이유를 찾고 누구는 그냥 끌어안는다.
그래서 더 분명해져야 한다.
지금 내 삶에서 내가 책임질 수 있는 건 무엇인지
작은 것부터라도 회피하지 않고 붙잡아요.
그게 쌓이면 삶 전체가 바뀐다.
이 흐름대로 제가 지금 가고 있고요.
뭐 어쩔 수 없죠.
하나님이 저한테 내리신 소명이니까 받들어가야죠.
결국 책임을 피하지 않는 사람만이 더 많은 걸 가진다.
기회도, 신뢰도, 결과도.
어쩌면 이게 세상에서 성공하는 가장 확실한 방법일지도 모른다.
그러니 피하지마. 안경을 탓하기 전에 거울 앞에 서라. 그리고 물으라. 지금 내가 피하고 있는 게 무엇인지 거기서부터 다시 시작해라. 그게 인생을 바꾸는 가장 정확한 주요가 있습니다. 그렇게 하고 있습니다.
우리 소위님도 조금 이렇게 하셔야죠.
네. 와닿네요.
저 잘 피하거든요.
어려운 거 왔어요. 아 돌아가야지.
도망쳐서 도착한 곳에 나온이란 있을 수 없는 거예요.
베르세르크의 유명한 명대사죠.
도망쳐서 도착한 곳에는 나온이란 있을 수 없는 겁니다.
지금 내가 서 있는 이 지옥 같은 이 자리를 내가 어떻게든 버티고 견디고 해서 끝장을 봐서 이 지옥을 낙원으로 내가 바꿔야 되는 거예요.
그래서 내가 서 있는 이 자리를 이 지옥 같은 자리를 낙원으로 바꾸면 그러면 그때부터는 어디를 가도 모든 곳이 다 낙원해야 되니까.
어디를 가든 겁날게 두려우게 하도 없는 거죠.
누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라
이제 마태복음 16장 24장 말씀 십자가를 지고 따라가고 있습니다
사실 저는 크게 걱정하지 않습니다 데일 카네기의 자기관리론을 읽었거든요
이것도 이제 우리가 앞으로 제가 이제 우리 연예인만 같이 할 건데
이게 이 책이 이제 걱정하지 마라
걱정을 없애는 방법에 관한
여기에 좋은 글들이 있는데
피할 수 없다면 품위 있게 받아들이는 것이
고통을 줄이는 유일한 방법이다
방법이 없어
그러면 품위 있게 받아들이는 게
고통을 줄이는 유일한 방법이다
가만히 생각해보면 그럴 수밖에 없는 거예요
그 사람들도 그 입장에서는
그리고 그만큼 그 과정에서 내가 또 엄청난 스포트라이트를 받았고
그래서 여러분들하고 또 인연이 생겼고 책임이 생겼고 그리고 그 덕분에
제가 사실은 밥 먹고 사는 거니까 그런 덕분에 우리 이 오드리 헷번
닮은 누구한테나 선망이 된 사람 이분하고 같이 2주 한 번씩 이렇게
이제 방송도 하고 얼마나 행복합니까 그렇죠
제가 더 감사합니다
다 인생에 이제 좋은 게 있으면 나쁜 게 있고
나쁜 게 있으면 더 좋은 게 있고 이런 거니까
뭐 그런 좋은 면을 보려고 노력해야지
나쁜 거에 이제
연연을 하니까
계속해서 이제 예전하고 있으면
이제 아무것도 안 되는 거죠
이제 제 스스로 자기만 괴롭히는 거예요
이게 이제 기도문입니다
이제 그 나인홀드 리버 박사의 기도문입니다
저를 주여 저를 병원하게 하셔서
바꿀 수 없는 일은 받아들이게 하시고
바꿀 수 있는 일은 바꾸는 용기를 주시고
이들을 구별할 수 있는 지혜를 주시고
바꿀 수 있는 것은
제 방송을 보는 분들의 생각을 바꾸는 것은 제가 할 수 있고
제가 이제 감옥 갈지 맞지는 제가 바꿀 수 없는 일이고
감옥 가게 되면 받아들여야 되겠다
이렇게 생각하면 마음이 편하다는 거죠
하나님의 뜻대로 하십시오
그렇게 생각하면 많이 피하다는 거죠.
그걸 멀리 써서 여기서 내가 살짝 꺾고 살짝 비울하게 '근감은 만세' 이러면 빠져나올 수 있지 않을까 이런 생각.
'이복한 사랑이야' 이러면 빠져나올 수 있지 않을까 이런 귀찮은 생각을 하면
그러면 품 있게 받은 게 아니죠.
여기에 보면 보시듯이 걱정에 대해서 걱정 걱정 다 걱정 얘기입니다.
아주 좋은 얘기에요.
걱정 많이 하시는 편이세요 어떠세요 .
저는 진짜 안 하는 스타일이에요 .
모르겠어요.
방법이 완전 다르겠죠.
다른데 저는 잘 끊어내는 좋은 성격이 있습니다.
남들은 답답해하고요. 저는 걱정이 하나도 없어요.
좋은 거죠. 걱정은 너무 좋은 거죠 .
이거 이랬다 저랬다 트럼프장세 죽을까 뺄까 이강수의 분석 이제
3월 31일 날 이때가 이제 거의 제일 바닥이었어요. 5,052.46포인트 4.26
프로 빠질 때 이때 이제 방송 했을 때 이강수는 뭐라고 했냐면 5천
깨면 빨리 팔아야 된다.
입주식의 대표적인 사람.
쌀 때 사고 비쌀 때 팔아.
5천 가까워지면 사고 떨어지면 손 잘해라.
손 좀 빨리 치고 밑에서 다시 잡아라.
저자이 간 이 자식이 와서 깨끗을.
진짜 너무 답답하시네.
5천 깨져서 팔고 턴할 때 사라고 하시지만 내가 판 가격이 바닥이고
바로 턴에서 급등해 버리면 또 사나요 이게 이제 최근에 있었던
렉라인 붕괴돼서 위험이 보인다 지금은 꼭 줄이셔야 될 듯 해서 팔았는데 팔고 나서 떨어져서 아 역시 기가 막히네 했는데 얼마 안 떨어지고 다시 올라갔잖아요.
그런 일들이 비위비시한다는 거죠. 그 부분에 대한 설명을 드리려고 말씀드리는 겁니다.
그래서 급등해서 다시 사면 다시 돈 내리고 그게 반복이니 문제죠.
여기가 바닥이어라고 누가 가르쳐주냐고요.
전혀 알 수가 없으니 문제죠.
이게 방향성을 가지고 나 턴할게 라고 알려주는 게 아니라
턴하는 척 하다가 다시 내리찍고 진짜 주식은 아무도 몰라요.
내가 털면 다시 급등하고 깎고 있으면 폭락하고 무슨 기준이 있겠어요.
털고 반등할 때 사람.
막이 쉽죠. 어떻게 찐반등인지 누가 알아요.
이런 말씀을 하셨다.
이 얘기가 바로 설명드릴 텐데
저번에 말씀드렸던 게 이 라인대를 깨면
이때부터 본캐싱 하락이 생기니까
미국의 경우는 깼었고 깼는데 깼다가 다시 올라와서
깼는 것 자체가 의미가 없어졌고
우리는 깰 듯하다가 안 깨고 그냥 여기서부터 올라온 겁니다
보여드리면 이게 바로 이 라인입니다
5천 라인이 바로 이게 깨지는 라인입니다
그래서 5천 라인 거의 근처와서
큰일 났는 거 아니야 했는데
여기서부터 올랐죠. 쭉 올라서 이 라인 때 정고점도 넘어가는 그런 일들이 있었습니다.
그래서 정고점도 넘었으니까 가서 7,500, 8,000만 가겠네 그런 분위기인데 그건 또 그렇지는 않다는 거죠.
그리고 보면 이렇게 고점이 이렇게 낮아진 이게 전형적인 하락 삼각형 모습이에요.
그럼 여기서부터 딱 맞고 쭉 떨어져서 깨고 쭉 내려가야 되는데 이때 무슨 일이 있었냐 하면 미국하고 이란하고 본격적으로 협상한다.
얘기가 나오면서 확 튀어올랐죠.
그러니까 안 맞다는 겁니다.
이런 거 막 열심히 책 보고 손 긋고 하면 다 뒤진다는 겁니다.
이런 식으로 다 뒤진다는 겁니다.
야 딱 보면 딱 보면 여기까지 빼고 여기까지 딱 보면 이거 저러의 공배도 시점이네 곧버스 드디어 옛날에 실패했던 거 한 방에 다 많이 하겠네 해서 딱 사기 좋은 시점인데 보시듯이 보란듯이 올라간다는 거죠.
손질 당하고 손질 당하고 이게 이렇게 올라가는 게 딱 보면 그 사람들이 손질 당하는 그 물량이 여기다 포함되어 있어야지 상승하는 이유에.
이게 바로 기술적 분석을 열심히 공부해도 기술적 분석에 딱 보면 답이 딱 나와 있는데 그게 이제 그대로 따라하면 절대 안 되게 만드는 바로 힙소라는 실패한 신호라는 그 얘기입니다.
주식 코인트레이딩에서 의미하는 힙소는 주가의 거직 상승 패턴으로 속임수를 의미한다는 겁니다.
속임수라는 겁니다. 속임수가 난무한다는 겁니다.
그게 시장 참가자들이 차트를 열심히 보고 차트 공부 열심히 해서
그 생각을 갖고 있으면 갖고 있을수록 속임수는 더 많이 발생한다는 겁니다.
더 속아 넘어가기가 쉽겠네요.
아까 이런 식으로 이제 5천 깨지만 다 팔아야지 이러고 있으면 5천 안 깨고 확 올라가고
야 이거 5천은 탄탄한 지지대지 야 이거 살 수 있는 저렴이 저가 몇 수 있게 이러면
또 반드시 또 깨지고 막 이런다는 거죠 그게 휩소를 할 겁니다
왜냐하면 그게 다 시장의 기대심 시장의 심리 얘기들이 여기 다 반영되는 거니까
혹자는 스캔 무빙이라고 말하기도 합니다
주식 차트에서 형성된 패턴을 깨는 무빙을 보여준 후 개인 투자자들의 매수 매도를 유도하고 반대로 움직입니다.
힙소 패턴 이게 전형적인 박스권 박스를 상단 돌파 상승 사면 높 하고 빠집니다.
주로 시장 변동성이나 유동성이 많을 때 자주 발생하기 때문에 아래 상황에서는 정신을 바짝 차려야 합니다.
힙소가 자주 나오는 상황입니다.
첫 번째 경제지표 또는 실적 발표 등 변동 요소가 많았다.
호재나 악재가 뉴스가 막 발표될 때 지금은 이제 전쟁 중이니까
전쟁 관련 뉴스가 이제 그걸로 많이 작용하는 거죠.
이번에 이제 이 갭을 돌파했었던 이제 여기 국민도 타이밍에 돌파했던 게 이때가
이제 이란 이라크 전쟁 관련해서 휴전 얘기 나오면서 팍 뜬 거니까요.
이런 식으로 이럴 때가 특히 이제 많이 발생한다는 거죠.
특정 가격 모멘텀에 다달았을 때 경제 이슈로 투자자들의 심리가 불안정할 때
차트만 이용하여 패턴을 깨기도 하지만 거짓 뉴스와 용비어를 함께 흘려서 투자자들의 심리를 흔들기도 합니다.
다 되어 있는데 이건 좀 오버고요 사실은 이제 뭐랄까 뭐라고 해야
되지 피해의식 좀 같다. 차트를 많이 접근하다 보면 피해의식이
느껴지게 되어 있어요. 책에는 다 이렇게 되어 있는데 꼭 반대로
가거든요. 그러면 새끼들이 세력들이 우리가 이렇게 공부한 걸 알고 이걸
역용하기 위해서 이렇게 움직이는 구나 너무너무 나가는 거죠
그런 식으로 생각하게끔 되어 있습니다 하시다 보면 제가 매매하면서
경험한 바로는 주식 트레이딩 에서는 지지선을 깨고 개인 투자자들의
매도를 유도한 후 매물을 매집 하는 형태가 많았고 그러니까 지지선
붕괴면 다 매도타임이라는 거 알잖아요 그럼 일부러 지지선을 붕괴시키게
해놓고 왜냐하면 단기적인 주가는 공료들이라든지 여러 가지 기법
해갖고 움직일 수가 있으니까 그래서 다들 보고 있는 지지자라면 딱
깨면 공부했던 애들이 이거 손절이네 하고 손절 딱 칠 거란 말입니다.
손을 딱 치면 그걸 쏙 잡아갖고 큰 세력들의 물량을 많이 사야
되니까 물량을 많이 사기 좋죠 그렇게 해서 사서 그다음에 올려버리
반대로 고점에서 팔 때는 올려서 전 고점 돌파 이러면서 개인 투자들이
와 간다 해서 책에서 또 그렇게 배웠으니까
싸둘고 들어가서 사면 그때 거기다가 대거 물량을 팔고 또 도망간다
그런 식으로 하는 거죠
코인 트레이딩은 짧은 타이밍에 주로 분봉
급격한 상승이나 하락을 만들어서 선물 포지션을 청산시키거나
매수 매도를 유도하는 케이스가 많았습니다
코인은 특히 이게 펀드멘탈이라고 할 만한 게 없으니까요
더더욱 그렇겠죠
이게 불트랩 패턴입니다
불트랩 패턴은 상승하는 척 상승신호를 주고
그 다음에 하락으로 급전하는
그러니까 이게 트랩이라고 하는 거는
이게 그냥 상승하다가 상승 안 하고 만회가 아니고
하고 하락이 급격하게 많이 나타나 고요. 반대로 베어 트랩은 하락하는
줄 아는데 하락하는 게 아니네 정도가 아니고 그때가 절호의 저가의 매수
기회가 되는 그런 경우들이 많 습니다. 역으로 크게 크게 움직인
다는 거죠. 페인트를 한 번 크게 주고 그다음에 폭락하고 밑쪽으로
페인트를 크게 주고 폭락하고 그다음에 아래쪽으로 페인트를 크게
해주고 폭등하고 이런 식으로 많이 나타난다. 그래서 더 어려운 거죠.
불트랩은 특정 가격대에서 상승하는 움직임을 보여준 다음에 바로 급격한 하락이 이어지는 모습이 많습니다.
주가에서 의미 있는 가격대를 돌파하면 투자자들은 돌파 매수를 하거나 매집을 진행하고
하락이 배팅, 숏 포지션한 투자자들은 손절을 합니다. 손절단 위에 다 걸쳐놓겠죠.
이게 이제 매수 업. 야 돌파해서 매수 들어오고 그 다음에 이제 여기 쇼트했던 애들은 여기서 이제 쇼트 포지션 청산하는 것 때문에 이제 맞물려가지고 같이 올라온단 말입니다.
올랐는데 하지만 이후 세력은 높은 가격대에서 물량을 떠넘기면 이때가 대량 물건을 팔 수 있다 해서 대량 팔아버리고 떠나버린다는 거죠.
그러면 이렇게 쭉 빠진 거죠. 지지 저항 나이는 이탈하면서 가격 상승 실패에 대한 실망 매물도 터지면 급격히 가락하는 이런 위조라는 거죠.
그러니까 대출 박스를 이렇게 보면 박스를 돌파했으니까 올라갈 줄 알고 샀는데 안 올라가고 떨어질 때는 이 박스 안에 머무르는 게 아니고
이 박스를 아예 깨고 그 밑으로 내려가는 경우들이 심한다는 거예요. 그러니까 위험한 거죠.
고점에서 딱 사서 인생 말아 먹게 딱 좋은
어슬프게 기축부속 배워놓으면 폐가 망생하게 딱 좋은
이게 언제냐면 2008년도 2000포인트 그때 말씀드렸던
서브프라임 모기지 사태 났을 때
그때 차트 제가 처음에 보여드렸던 겁니다
이때도 그때 우리 사무신용펀드
이제 막 그 환매 막 들어오고 하면서 이제 그게 지금 요때 요 시기에 있었던
요 2027년 이제 한 7월 8월 달에 있었던 그 저기 뭐죠 그거 하여튼 뭐 그 저기 어디 들어 하여튼 bmp 파리바
펀드 환매 중단했던 그 사건하고 지금 동일한 사건이다라고 제가 말씀을 드렸었거든요
그게 베어스턴스 펀드 돈 못 주고 그게 사실은 지금 ai 관련해서 사무실
중 펀드들 문제 생긴 것하고 사실 동일한 형태인데 그때도 어떻게
움직였냐면 한 번에 딱 떨어졌던 게 아니고 처음에 이게 주봉이니까
하나 둘 셋 넷 한 달 동안 크게 빠졌다가 그다음에 다시 올라갑니다
올라가서 이 고점을 다시 돌파해서 위로 올랐어요 보시면 고점 위로
올라왔잖아요. 돌파했으니까 매수 해놓고는 거기서부터 본격적으로
떨어져서 그 다음에 890일까지 갔다. 그 사례를 제가 말씀드렸는데 이런
지금 형태다 라고도 볼 수 있다는 거죠. 이런 불트립 이게 바로 불트립
인데 이런 형태가 지금도 이 비슷한 형태일 수 있다는 거죠. 그러니까
올라와서 지금 6400 넘어서 6500 되고 앞으로 7000으로 가고 8000으로 가고
안 가고 마냥 그렇게 볼 게 아니고
희망회로만 돌리고 있을 게 아니고
이런 상황일 수도 있다는
생각을 열어둬
열어둬야 된다는 거죠. 그러면 계속해서
30% 갖고 있는 현금을 계속해서
더 갖고 있어야 되겠죠.
너무 이제 이거를 또 막
또 맹신해가지고 이제 다 팔아
100% 다 팔아 현금 100% 이것도 아니고
그러다가 이게 아니고 계속
날라가면 어떡할 겁니다. 그렇죠?
30%는 항상 갖고 있어야 된다고
어디로 갈지 모르니까. 항상 근데 대비는
해놔야 되니까. 그렇죠. 그렇죠.
베어 트랩 패턴 반대입니다. 지지 구간을 깨서 아우 씨발 끝났다 팔아야지 하고 팔았는데 보시듯이 다시 확 올라가는 거죠.
그리고 올라갈 때 올라가는 게 전번의 박스 그 상단을 더 뚫고 올라가는 이런 케이스들도 반대로 많이 나타납니다.
주가가 내려가면 의미있는 가격대를 이탈하면 매도 물량과 롱포지션 손질이 일어나고 이후 물량매집이 끝난 세력이 가격을 상승시키거나 또는 심리가 회복된 시장의 매수세로 가격이 상승하는 형태다.
이 베어트랙 패턴은 비슷한 게 이게 이제 에코프로에서 발견이 된 바가 있어요.
이게 작년 5월 달에 원래 이 바닥이 얼마였냐면 이게 4만 3천 원 가격입니다.
4만 3천 원 가격을 돌파해서 밑으로 하향 돌파하는 게 이제 5월 달이고요.
이때 보시면 돌파했으니까 원래 이게 기술적 분석상에는 매도 타이밍이란 말입니다.
팔았어. 팔았는데 보시듯이 한 줄만 더 내려갔다가 그 다음 한 주에 올랐어.
올라갔고 다시 올라오면 여기 여기서 은봉이 나오잖아요.
그럼 여기서 또 팔으라고 되어 있거든요 . 팔았는데 다시 또 올라갔어.
그다음에 이게 19만원 거 같으니까 4백 올랐으니까 이런 식으로 움직
있다는 말입니다.
얘기해 주시길 길쭉 분석 맹신 하면 다 이래 된다니까
큰코다지는데
어스프게 아니면
물음만 못하다
힙소 대응 방법
힙소, 불트랩, 베어트랩에 대응하는
트레이딩 방법은 개인별로
많이 달라질 거라고 생각합니다
본인의 트레이딩 스타일과 성격
포트폴리오 상황이 다르니까요
1. 단타 스케핑을
진행하는 분이라면 빠르게 손절한 후
2억의 패턴을 확인하고 재진입합니다
일단 팔아놓고
다시 올라가면 그때 다시 사고 이렇게 적어놔야 하는 건데
이거는 사실은 어렵죠.
말은 쉽지. 해봐. 해봐. 시바 진짜 어려워.
그래서 이걸 해야 되겠다 해갖고
점수 제자의 길로 접어두는 거거든요.
내가 직장 다니면서 하다 보니까
이 타이밍을 내가 놓쳐갖고 못했기 때문에
직장을 그만두고 100%에게 전념하면
해봐 해봐
안된다
스윙을 하는 분들이라면
뉴스나 이슈로 가격 이탈이
일시적인 상황인지
진짜로 회사에 문제가 있는 것인지
소문의 진위를 파악하면서
대응하는 것도 중요한데
스윙이라고 하는 게 보통 보면
3-4개월 정도
투자 텀을 갖고 투자하시는 분을
스윙 투자자라고 부르거든요
한 3개월 6개월 정도 텀에서
그런데 이제
얘기도 나오지만 일시적인
이탈이 나왔을 때 이게 잘못된 뉴스나
잘못된 소문이나 이런 거에서
나왔으면 이게 이제
트랩일 가능성이 많은 거잖아요
그게 잘못된 소문인지
잘못된 뉴스인지
그걸 어떻게 합니까
알려면 내가 얘기에 대해서 공부를 많이
이 기업에 대해서 공부를 많이 하고 있어야 되는 거잖아요
계속 샀다 파트 하는데
거 완전 공부하고 있어. 그러니까 앞뒤가 안 맞는 거죠. 결국은 기업에 집중해서 주가는 이제 주가 뒤에 기업이 있다는 그 사실을 명심하고 기업을 집중해서 보는 게 중요하지.
이런 것들은 사실 어떻게 보면 좀 부차적인 그렇게 접근하셔야 된다는 얘기가 되겠습니다.
간단히 말하자면 이것이다.
중요 포인트인 저가에 매수하고 고가에 매도한다.
이 말에 집중하라.
저가에 매수하고 고가에 매도해야지 이것만 명심하고 있으면 불트랩 당할 일도 없고
불트랩 당한 이유가 뭐냐면 돌파해서 이게 이제 드디어 갈 타임이니까 사야 된다는 거잖아요.
비싸지만 앞으로 더 비싸질 거기 때문에 사야 된다는 거고
그다음에 쭉 떨어져서 지지선이 깼을 때
이거는 더 싸졌지만 더 떨어질 거니까
많이 떨어졌지만 더 떨어질 거니까
지금은 더 사야 된다는 거잖아요
그러니까 그런 식으로 하니까
일단 기본적으로 저점에 매도하게 돼
높은 가격에 매수하게 돼 있는 거죠
결국 고가에서는 매도를 접근해야 되고
저가에서는 매수를 접근해야 되고
이것만 집중해야 된다. 딸아에 쌀 때 사서. 쌀 때 사서 딸아에 빗살 때 판다. 빗살 때 판다. 빗살 때 사서 쌀 때 판다.
매번 보면서 듣고 이해하지만 딱 이렇게 하고 있잖아요. 계속.
주가를 예측하려고 하게 되면 쌀 때 할게 돼 있고 빗살 때 사게 돼 있어요.
주가를 예측해야 되겠다는 생각을 버리면
그러면 쌀 때 살 수 있고 비쌀 때 팔 수 있어요.
증시개혁은 사야 하고 팔아야 하고 쉬어야 한다.
벌기 쉬운 시세, 잘할 수 있는 시세 때는
저철저히 준비를 해야 된다.
매매 자체를 즐기는 투기 형태로 빠지면 안 된다.
주식은 그때를 기다리는 것이다.
다시 말하지만 주식은 로또가 아니고
주식 뒤에는 기업이 있다는 겁니다.
차트는 그냥 종이 쪼가린 뿐이지. 그 뒤에 기업이 있고 그 기업이 좋아지고 나빠지고 이런 것들이 실질적으로는 주가를 움직이는 가장 큰 원동력이기 때문에 기업을 얘기하지 않고 숫자 나부랑이만 갖고 그림 나부랑이만 갖고 기업의 미래를 예측한다는 것은 사실 말이 안 된다는 거죠.
그러니까 근본적으로 차트만 갖고 주가를 예측한다는 것은 한계가 분명히 있을 수밖에 없는 방법이 되는 거죠.
다음 20% 현금 유지의 진짜 목적은 100% 몰빵 투자 시에는 고점에서 반드시 팔았다가 저점에서 다시 사는 시도를 해야 하니
다 주식 몰빵 그러면 이거는 이제 언젠지 고점 내가 찾아가고 고점이야 팔고 그 다음에 저점에서 다시 사고 이걸 계속 반복해야 되잖아요
하다 보면 역을 하게 되어 있죠. 반면에 20% 현금을 계속 유지해야
되겠다 라고 마음 먹고 있으면 많이 오르면 조금 줄어서 20% 현금
비중 차이 되니까 좀 더 팔아야 되겠다 팔게 되어 있고 떨어졌을
때는 지금 현금 비중이 좀 20% 더 줄었네 더 사게 되어 그게 계속해서
반복하다 보면 지나서 보니까 나는 그렇게 싸게 사고 비싸게 사려고
안 했는데 지나서 보면 자연스럽게 비싸게 팔게 그렇게
시스템적으로 만들어야 된다는 거죠.
그렇게 만들고 그렇게 하고 있으면
이 훌륭한 주식을
오랫동안 보여줄게 된다는 거죠.
팔아야 될 타이밍은 내가 꼭 생각 안 해도 되니까.
맞출 수도 없고
여기 산타님이
3d 삼성
삼성에서
작년에 지난주에 핫한 주식
네. 제가 이거 20만 원 깨질 때 9대 종목을 제가 넣었다는 거 아닙니까
제가 유성진에서 저 나쁜 새끼들 할 때 아니다. 지금 사야 될 때다
하니까 17만 원까지 갔었어요. 그게 지금 60 몇 만 원까지 갔으니까
4배 넘게 올랐잖아요. 3d를 그때 얘기했었는데 3d 사팔 사팔 하다가
올라타지 못했습니다. 이런다니까
사파사파하면 이러면 되니까
사파사파하는 거는
내가 고점점점에 맞수있다는
그런 오만 때문에 사파사파하는 거죠
그러면 오만을 버려야 돼요
내려갈 때 없는 주식
올라갈 때도 없다는 작가님의 명은
뼈에 새깁니다
말만 이렇게 하고 닌는 또 할 거야
정신 차려
좀 시키는 대로 해
좀 잘난 척 좀 그만하고
보면은
빤히 보면은 할 수 있을 것 같아요
그러니까요
빤히 보면 할 수 있을 것 같아요
남들 다 얘기하잖아요
차트 보고 이렇게 하면 되죠
해봐 해보면 안 된다니까
야 나는 안 해본 것 같아
나도 해봤어 해보고 안 돼서
야 이거 해보니까 안 되더라고
얘기해 주는 거 아니야 선배로서
내려갈 때 주식이 없으면
올라갈 때도 주식이 높습니다는
제 명언이 아니라 피트린치 명언입니다.
반대로
올라갈 때 현금이 없으면
내려갈 때도 현금이 당연히
없겠죠.
이상하게 2천지만 올라가면
30% 내가 팔았던 게 아쉬워.
더 수익이 좋을 텐데
그런 생각을 한다니까
30% 이거 지금 사할까
이렇게 물어본다니까요.
올라가는 타이밍이니까
다들 좋게 얘기하니까
지금 또 본격적으로 올라왔는데 30% 이거 지금 더 가야 되나요?
올빵! 올빵! 올빵! 올빵해야 되나요?
상승에 기뻐하되 들뜨지만 마시고
조용히 현금 비중 20%에서 30%를 유지하셔야 됩니다.
그러지 아니하시면 지금처럼 올라갈 때 그때 살 걸 후회하듯이
떨어질 때 그때 좀 팔아서 현금화할 걸 하고
또 후회하시게 될 것입니다.
이제 그만 껄무소는 벗어나야 하지 않겠습니까?
상가 깊은 성찰이 있으시기를 하고 제가 이제 메시지 남겼습니다.
그리고 이제 막 올라갈 때 사람들이 사고 싶은 생각이 막 든다는 거죠.
그렇죠. 그렇죠. 이제 막 이제 좋은 얘기 막 나와요.
당신이 지금 사고 싶다는 것은 최근에 그 주식이 잘 올라서 더 오를 것 같다는 느낌이 들었었겠죠.
그리고 올랐으니 비싸졌겠죠.
그렇죠.
오르면은 더 올 것 같은 느낌이 들게 돼 있어요.
오르면은 이제 증권 방송에서 막 오른 이유들을 막 얘기하면
하여튼 올랐으니까 이유를 얘기하는데 좋은 얘기를 하지 나쁜 얘기를 하겠냐고
그러니까 1차 년이 계속해서 나쁜 얘기를 하는 사람들이 좋은 얘기를 하니까
그러면 내 편이 많아졌네 하면 마음이 안심이 되고
야 이거 진짜 본격적으로 올라가겠네 이런 마음이 또 든다니까
그래서 더 올 것 같은 생각이 들어서 물어본다는 거죠
당신이 지금 팔고 싶다는 것은 최근에 그 주식이 떨어져서
더 떨어질 것 같다는 느낌이 들었겠죠.
그리고 떨어졌으니 싸졌겠죠.
그래서 맨날 비쌀 때 사서 쌀 때 파는
원숭이 신세를 못 벗어나는 것입니다.
더 올 것 같을 때 팔아야 되고
더 떨어질 것 같아 사야 된다고요.
4만 원대 그때 제가
이거는 진짜 좋은 얘기도
사실 숨겨지는 좋은 얘기도 많고
돈 있으면 더 사야 되고
이런 얘기들을 제가 그렇게 열심히 말씀드렸지만
그때 산 사람은 되게 너물고
그나마 좀 버티기라도 해야 되겠다 하고
버틴 사람들만 사실 많은 거예요
다들 여러분들 그때는 마침 돈이 없었어 하면서
하지만 그거는 비겁한 핑계고
꼭 이걸 사야 되겠다고 생각하면 돈은 안 되지 왜 못 만들어
에코프로 옛날에 30만 원에서 20만 원 15만 원 할 때는 저러의 기회를
하면서 있는 돈 없는 돈 갖고 와서 그때는 사고 싶고 실제로 샀지만
그게 4만 원 될 때는 진짜 무섭고 두렵고 겁나고 더 뜨릴 것 같아서
4천 원 갈 것 같아서 돈 만들려고 생각했으면 얼마든지 더 만들 수
있었지만 그리고 만든 게 들어갔을 때 훨씬 더 효과도 컸지만 그렇지만
못한단 말입니다.
나도 못했단 말입니다.
우리 아이프를
반대해갖고
내가 이역만
드러내자고 그렇게 얘기했는데 반대해갖고 못했단 말입니다.
사라질 것 같거든
그 이역도
현빈 닮은 더블님 더블님
그 사람 얼굴이
현빈에서 그렇고
그래서 설득이 가능했던 거고
나는 현빈이 아니잖아
참 사람의 마음이
마음이 간사합니다
간사한 마음을 고쳐먹어야 된다니까요
자꾸
자꾸 맞춰주세요
난 잘 못 맞추겠지만
저 빡대신은 박수영 작가님은
정확하게 저 좀 고쳐 맞춰주시겠지
라고 의지하지 말란 말입니다
믿지 말란 말입니다
못 맞춰요
그거 맞춘다고 하는 사람들은
다 사기꾼이라고
그런 생각을 가지면
내가 그걸 맞추게 해갖고
기술적 분석 이런 걸 공부하다가
좌절을 맛보든지
아니면 그거 맞춰주는 쪽집게를 찾다가
사기꾼한테 걸려갖고
돈을 날리든지
그렇게 된다고
목표 현금 비중 유지에만 집중하십시오
주가가 올라서 현금 비중이 15%나 25%가 되었으면 주식을 5% 팔아서 다시 현금 비중 20%나 30% 본인의 목표 한 만큼 맞춰주십시오
제발 올 것 같아서 더 살려다 이 수준은 이제 졸업하셔야 하지 않겠습니까
그 4만 5만 할 때
야 이게 정말 저놈이겠다고 했을 때
안 샀던 사람들이
그게 갑자기 8만 9만 되니까
지금 학습 사야 돼요 하고 질문한단 말입니다
내가 뭐라고 얘기할게요
아니 4만 할 때 뭐하고
지금 와서 처음으로 보냐고 했지 내가
정신 차리세요 좀 제발
그렇게 접근해갖고 답이 없다고
모른다니까 모른다니까
모른다고 몇 번 얘기하는데도 또 물어봐
혼반문에서 우리 강의했던 제88항입니다
절대로 고점에서 매수하고 저점에서 매수하지만
이것이 여러분이 항상 마음의 세계화 첫 번째이다
시세가 상승하든 하락하든 고점과 저점이 어디 있을지 자세히 평가하지 않고
단지 마구잡이로 매매를 드나드는 사람은 반드시 손실을 입으시다
시세가 너무 오른 후에는 반드시 하락한다는 이치를 여러분은 반드시 이해합니다
그때 탐욕과 투기 심리를 단호히 끊고 대응하길 바랍니다
탐욕과 투기 심리를 단호히 끊으셔야 돼요
물어볼 게 아니고요
지금이라도 사회 대응 물어볼 게 아니고요
SDR 지금 68만원 됐는데 지금 88만원 간다는 리포트 왔는데 88만원 갈까라고 물어볼 게 아니고요
탐욕과 투기 심리를 단호히 끊고
만약에 쎄 갖고 있으면 팔아서
현금 20%, 30% 선을 계속해서 맞춰야 된다고요
조금이라도 줄여야 돼요
지금 66만원 넘어가고 하면 줄여
다 팔지 말고 다 팔았다가 88만원 가면 낭패잖아
하지만 30%는 당연히 팔아야죠
그냥 나중에 50만원 가든 40만원 가든
마음이 든든하지 그때 팔아본 게 있으니까
주가가 올라가면 좋은 얘기가 넘치고요
주가가 떨어지면 그때 나쁜 얘기가 또 넘쳐요
주가 떨어지고 나서 나쁜 얘기가 넘치면
또 그때 기가 솔깃해서
지금이라도 팔아야 되나 하고 물어볼 겁니까 도대체
잘 보십시오
시세가 너무 오른 후에는 반드시 하락한다
지금 시세가 너무 올랐냐 안 올랐냐
시세가 너무 올랐잖아요
이때 본다고
이걸 보면서 시세가 너무 오른지
안 올랐는지를 확인하기 위해서
그때 차트를 보는 거예요
시세가 너무 올랐잖아요
이거는 지난 작년 4월달에
2284였는데
지금 6475 하니까
지금 1년 채 안 된 기간에
지수가 2배 오른 거 아닙니까
지수가 플러스 200% 한 거잖아요
지수가 3배가 된 거잖아요 거의
많이 올랐습니까
많이 안 올랐습니까
많이 올랐잖아요
그러니까 현금 30% 갖고 있어야지
이거를 지금
지금 시세 좋은데
7천 갈까? 8천 갈까? 1만 갈까?
그때까지 들어가서 조금 더 먹을까
왜 그러고 있냐고
에?
정신 차려
좀 제발
팔았으면
이 정도면 충분히 해서
이 정도면 만족해서 팔았으면
그럼 현금 넣고 놓으면 되잖아
왜 화를 놓고 그 형님들 것도 안 잡지 못하면서
쟤는 옆집은 보는데
하지 말걸
옆집은 보는데 나는 왜 그러고 있냐고
탐욕과 투기 심리를 제어를 해야 되지
자제를 할 일이지
내 탐욕과 투기 심리 얼마까지 가는지 잘 모르겠고
지금 사요 말할 말은 뭘 사요
이거는 물어볼 일이 아니잖아요 지금
강의 뭐 들었냐고
계속 그러겠는데
자기 좋을 대로만 세상을 해석하지 마라
세상이 나를 중심으로 움직여서는 안 돼
나를 중심으로 움직여야 되라고 바라지 마라 좀
나를 중심으로 움직일 일이 뭐가 있냐고
그냥 세상이 움직이면 당신이 따라가야지
분명히 너무 많이 올랐습니다
상식선으로
말이 안 될 만큼 올랐잖아요
더 갈 수 있겠죠
더 가봐야 얼마나 더 가겠습니까
더 가면 아직 70% 남아있잖아
야 이 돼지 새끼야
정신이 번쩍 들었어요
나스닥 또한 마찬가지입니다
이거는 10년 차트거든요
보시면 10년 동안 내려오기만 했다는 거니까
10년 전에 4천이었어요
지금 24,000이니까 10년 동안 나스닥 지수가 6배가 오른 거예요
가만큼 갔잖아요 이제
장기 하락 추세로 충분히 접어줄 수 있는 거잖아요
그런데 이걸 적립식으로 스파이 etf 10년 꼽으로 올라가는 걸로 .
왜냐 미국은 빠진 적이 없거든요.
그러니까.
이거 하나 딱 보고 얼마나 무식한 생각입니까 얼마나 나 짠뻑잠뻑한
생각입니까.
정신 차려야 된다니까 여기까지 아마 오늘 정신교육이 많이 되셨
네. 사실 냉정을 찾고 시작을 바라보니까
냉정하셔야 돼요. 그냥 냉정하셔야 돼요. 올라갈 때 너무 잘 드시면 안 되고 반대로 떨어졌을 때 너무 이제 또 침울하고 세상 막 그러지 말하셔야 되는 거죠.
평경심을 항상 유지하셔야 되고 결국은 제가 이제 느낀 거는 이게 당신들의 문제가 이게 지식의 문제가 아니고 먼저 사람이 돼야 되겠다.
.
아직 사람이 덜 됐다 이게 결론 이에요 .
마음수양 같은 것들이 덜 성숙되어 있다 지금.
저도 그렇죠.
저라고 해서 다 모르는 면만 있 겠습니까 저도 좀 미성숙한 그런
부분이 있긴 하겠지만 그런데 그런 미성숙한 부분들이 이상하게 주식
만 하면 그게 최대치로 발행된다니까요.
주식만 하면 사람들이 미쳐서 원숭이에다가 개돼지에다가 애새끼들이
된다니까 그것부터 사실은 고쳐야 되겠다 하는 생각이 들어갖고 6월
달에 시범적으로 하고 7월 달부터 24000원 올리는 다양한 분야에 좋은
양서를 갖고 인간되는 교양을 같이 해서 그런 부분까지 말씀드리려고
하니까 잘하시면 잘 되지 않겠나 뭐 돗닫고 수련하는 거죠 사실은
수련하고 하는 그런 거니까 수련 이 금방 한 달 두 달 해서 될 일
아닌 거잖아요 그렇죠 귀따각게 들어도 딴소리
하고 있더라고요 듣고 또 까먹고 듣고 또 딴생각들고 딴 맘 들고
그럴 때 또 다시 찾아보고 다시 나한테 또 욕먹고 무한반복인데
그래 이제 무한반복을 거듭거듭 하면서 조금씩 나아지는 거니까 그렇게
이제 말씀 생각하시면 될 것 같습니다 오늘도 이제 우리 좋은 방송 옆에서
많이 도와주신 우리 오드리
유나님 감사드리고
이들 뒤에
좋은 내용으로 다시 찾아오도록 하겠습니다.
감사합니다.